PRO BONO
ឥតគិតថ្លៃ
ONE WEEK BEFORE THE FIRST HEARING
មួយសប្តាហ៍មុនពេលសវនាការលើកដំបូង
You're saying we should expose Shin Jung-seok and Oh Gyu-jang right away?
អ្នកកំពុងនិយាយថាយើងគួរតែបង្ហាញ Shin Jung-seok និង Oh Gyu-jang ជាបន្ទាន់មែនទេ?
Are you going to be all right?
តើអ្នកនឹងមិនអីទេឬ?
If you mess with them,
បើអ្នករញ៉េរញ៉ៃជាមួយពួកគេ,
you might not be able to work as an attorney again.
អ្នកប្រហែលជាមិនអាចធ្វើការ ជាមេធាវីម្តងទៀតបានទេ។
-Are you scared? -Scared?
- តើអ្នកខ្លាចទេ? - ខ្លាចទេ?
-Says who? -Mr. Kang.
-អ្នកណានិយាយ? -លោក កង។
Why don't we work our way up step by step?
ហេតុអ្វីយើងមិនធ្វើការជាជំហានៗ?
As you know, they're the ones with power who run the entire legal world.
ដូចដែលអ្នកបានដឹងហើយថា ពួកគេគឺជាអ្នកដែលមានអំណាច ដែលគ្រប់គ្រងពិភពច្បាប់ទាំងមូល។
No. Actually, they run the entire country.
ទេ។ តាមពិតទៅ ពួកគេគ្រប់គ្រងប្រទេសទាំងមូល។
This trial isn't like any other.
ការសាកល្បងនេះមិនដូចការសាកល្បងផ្សេងទៀតទេ។
Geez, Dr. Oh. Let's take a break!
អូយ! លោកវេជ្ជបណ្ឌិត! តោះយើងសម្រាកបន្តិច!
Gosh.
អូយ!
Goodness.
សេចក្ដីល្អ
Gosh, Dr. Oh!
អូយ! លោកវេជ្ជបណ្ឌិត!
KIM HO-JIN FORMER NEWSPAPER EDITOR-IN-CHIEF
គីម ហូ-ជីន អតីតនិពន្ធនាយកកាសែត
You're so fit since you work out every day.
អ្នក​មាន​រាង​ស្អាត​ណាស់ ព្រោះ​អ្នក​ហាត់ប្រាណ​រាល់ថ្ងៃ។
I just can't keep up with you.
ខ្ញុំ​គ្រាន់តែ​មិនអាច​តាម​ទាន់​អ្នក​បាន​ទេ។
I guess I haven't been treating our firm's advisors well.
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំមិនបានប្រព្រឹត្តចំពោះ ទីប្រឹក្សាក្រុមហ៊ុនយើងបានល្អទេ។
You're all out of energy.
អ្នក​អស់​ថាមពល​ហើយ។
Geez, don't say that.
អូយ! កុំនិយាយបែបហ្នឹងអី។
After leaving our former jobs, we all get to stay nice and warm
បន្ទាប់ពីចាកចេញពីការងារចាស់របស់យើង យើងទាំងអស់គ្នាអាចរក្សាភាពកក់ក្តៅ និងរាក់ទាក់បាន
at Oh & Partners thanks to you, Dr. Oh.
នៅ Oh & Partners សូមអរគុណដល់លោកវេជ្ជបណ្ឌិត Oh។
FORMER JUSTICE BYEON JUNG-HEON
អតីតចៅក្រម ប៊ីយ៉ន ជុង-ហុន
Don't worry about Kang Da-wit's trial.
កុំបារម្ភអំពីការកាត់ក្តីរបស់ Kang Da-wit។
It'll be assigned to a judge
វានឹងត្រូវបានប្រគល់ឱ្យចៅក្រម
who will conduct it quietly and smoothly.
ដែលនឹងធ្វើវាដោយស្ងប់ស្ងាត់ និងរលូន។
Goodness. Thank you,
ព្រះជាម្ចាស់អើយ! អរគុណ។
Mr. Kim and Justice Byeon.
លោក គីម និង​ចៅក្រម ប៊ីយ៉ន។
I'll also make sure to block any strange articles from coming out.
ខ្ញុំក៏នឹងធ្វើឱ្យប្រាកដថានឹងរារាំង អត្ថបទចម្លែកៗណាមួយមិនឱ្យចេញមកផងដែរ។
Geez. You're the youngest and yet you're so out of shape.
អូយ! អ្នកក្មេងជាងគេ ប៉ុន្តែអ្នកមានរាងមិនស្អាតសោះ។
Gosh, I'm going to keel over.
អូយ! ខ្ញុំនឹងលោតចុះ។
Mr. Park, you're handling things on the prosecution side, right?
លោក Park លោកកំពុងដោះស្រាយរឿង នៅខាងអយ្យការមែនទេ?
FORMER PROSECUTOR GENERAL PARK SEUNG-GYU
អតីត​អគ្គព្រះរាជអាជ្ញា ប៉ាក ស៊ឹង-គ្យូ
Of course. Dr. Oh, please rest assured.
ជាការពិតណាស់។ លោកវេជ្ជបណ្ឌិត អូ សូមលោកមានទំនុកចិត្ត។
My goodness.
ព្រះជាម្ចាស់អើយ។
I feel so relieved thanks to you all.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ធូរស្រាលណាស់ អរគុណអ្នកទាំងអស់គ្នា។
By the way, Dr. Oh.
ដោយវិធីនេះ លោកវេជ្ជបណ្ឌិត អូ។
Minister Yoon's stepping down during the reshuffle,
លោករដ្ឋមន្ត្រី យ៉ុន នឹងចុះចេញពីតំណែង ក្នុងអំឡុងពេលនៃការរុះរើរចនាសម្ព័ន្ធ
and he begged me to get him a spot as an advisor.
ហើយគាត់បានអង្វរខ្ញុំ ឱ្យរកកន្លែងឱ្យគាត់ធ្វើជាទីប្រឹក្សា។
Could you give it some consideration?
តើអ្នកអាចពិចារណាវាខ្លះបានទេ?
He's worked only as a public servant,
គាត់ធ្លាប់ធ្វើការតែជាអ្នកបម្រើសាធារណៈ
so he can't even afford to pay for his kids' weddings.
ដូច្នេះគាត់មិនអាចមានលទ្ធភាព ចំណាយសម្រាប់ពិធីមង្គលការរបស់កូនៗគាត់បានទេ។
Is that so?
តើដូច្នោះមែនឬ?
He's someone you rarely see these days. A clean and honest public official.
គាត់ជាមនុស្សដែលអ្នកកម្រឃើញណាស់នាពេលបច្ចុប្បន្ននេះ។ ជាមន្ត្រីសាធារណៈដែលស្អាតស្អំ និងស្មោះត្រង់។
Okay, let's get back to running.
មិនអីទេ ចូរយើងត្រលប់ទៅរត់វិញ។
Sorry?
សូមអភ័យទោស?
Gosh, Dr. Oh!
អូយ! លោកវេជ្ជបណ្ឌិត!
We haven't even sat for five minutes!
យើងមិនទាន់បានអង្គុយប្រាំនាទីផង!
The number of former high-ranking officials
ចំនួន ​មន្ត្រី​ជាន់ខ្ពស់​ដែល​ធ្លាប់​កាន់​តំណែង
serving as Oh & Partners advisors
បម្រើការជាទីប្រឹក្សា Oh & Partners
far exceeds the number of officials in the whole government.
លើសពីចំនួនមន្ត្រី នៅក្នុងរដ្ឋាភិបាលទាំងមូល។
If we use standard tactics and go step by step,
ប្រសិនបើយើងប្រើយុទ្ធសាស្ត្រស្តង់ដារ ហើយដើរមួយជំហានម្តងៗ
we can't beat them.
យើងមិនអាចយកឈ្នះពួកគេបានទេ។
So, what are you suggesting we do?
ដូច្នេះ តើអ្នកស្នើឱ្យយើងធ្វើអ្វី?
We should at least throw a bomb at the stage.
យ៉ាងហោចណាស់យើងគួរតែគប់គ្រាប់បែក មួយនៅលើឆាក។
-Sorry? -Remember the bombshell
-សុំទោស? -ចាំ​រឿង​ផ្ទុះ​នោះ​ទេ ?
that we wanted to drop at the end?
ដែលយើងចង់ទម្លាក់ចោលនៅទីបញ្ចប់?
Let's drop it at the first hearing.
ចូរយើងទម្លាក់វាចោលនៅក្នុងសវនាការលើកដំបូង។
What?
អ្វី?
We also request the mastermind behind all of this…
យើងក៏សូមអំពាវនាវដល់ មេក្លោងនៅពីក្រោយរឿងទាំងអស់នេះផងដែរ…
THE PRESENT, CIVIL PANEL COURT
តុលាការ​ក្រុម​ប្រឹក្សា​រដ្ឋប្បវេណី​បច្ចុប្បន្ន
the founder of Oh & Partners,
ស្ថាបនិកក្រុមហ៊ុន Oh & Partners
Dr. Oh Gyu-jang,
លោកវេជ្ជបណ្ឌិត អូ គ្យូចាង
as another witness.
ក្នុងនាមជាសាក្សីម្នាក់ទៀត។
Your Honor!
លោកជំទាវ!
He is requesting unnecessary witnesses
គាត់កំពុងស្នើសុំសាក្សីដែលមិនចាំបាច់
to stand before the court with malicious intent. Your Honor--
ឈរនៅមុខតុលាការ ដោយមានចេតនាអាក្រក់។ លោកជំទាវជាទីគោរព--
Will you stop? Don't interfere.
តើអ្នកនឹងឈប់ទេ? កុំជ្រៀតជ្រែក។
Your Honor!
លោកជំទាវ!
You must dismiss this request.
អ្នកត្រូវតែបដិសេធសំណើនេះ។
-Your Honor! -Order in the court!
-លោក​ជំទាវ​ជាទីគោរព! -សូម​ជម្រាប​ជូន​លោក​នៅ​ក្នុង​តុលាការ!
Are you sure this witness request is relevant to the case?
តើអ្នកប្រាកដថាសំណើសុំសាក្សីនេះ ពាក់ព័ន្ធនឹងសំណុំរឿងនេះដែរឬទេ?
Of course, Your Honor.
ជាការពិតណាស់ ឯកឧត្តម។
If you deem it necessary, may I disclose the supporting evidence at this court?
ប្រសិនបើអ្នកយល់ថាចាំបាច់ តើខ្ញុំអាចបង្ហាញ ភស្តុតាងគាំទ្រនៅតុលាការនេះបានទេ?
Yes, by all means.
បាទ/ចាស៎ តាម​គ្រប់​មធ្យោបាយ​ទាំងអស់។
Hold on.
ចាំ​សិន។
What is it?
តើវាជាអ្វី?
Justice Shin,
ចៅក្រម ស៊ីន
did you get the research analyst's review of Chairman Jang's case?
តើអ្នកបានទទួលការពិនិត្យឡើងវិញរបស់អ្នកវិភាគស្រាវជ្រាវ លើករណីរបស់លោកប្រធាន Jang ដែរឬទេ?
Not yet, sir.
មិនទាន់ទេលោក។
Young judges these days lack a sense of duty.
ចៅក្រមវ័យក្មេងសព្វថ្ងៃនេះ ខ្វះស្មារតីកាតព្វកិច្ច។
Why are they dragging their feet on such a clear case?
ហេតុអ្វីបានជាពួកគេអូសជើងរបស់ពួកគេ លើករណីច្បាស់លាស់បែបនេះ?
I'll tell them again. Don't worry, sir.
ខ្ញុំនឹងប្រាប់ពួកគេម្តងទៀត។ កុំបារម្ភអីលោក។
That fellow, Chairman Jang.
បុរស​ម្នាក់​នោះ គឺ​លោក​ប្រធាន ចាង។
We need him for our suffering economy.
យើងត្រូវការគាត់សម្រាប់សេដ្ឋកិច្ចដែលកំពុងរងទុក្ខរបស់យើង។
Make sure a wise conclusion is reached.
ត្រូវប្រាកដថាឈានដល់ការសន្និដ្ឋានដ៏ឈ្លាសវៃមួយ។
We're in the same boat anyway, right?
យើង​នៅ​លើ​ទូក​តែ​មួយ​ហើយ មែនទេ?
Your Honor?
លោកជំទាវ?
-Your Honor. -Yes?
-លោកជំទាវ។ -ចា៎?
Right. Excuse me.
ត្រូវហើយ។ សុំទោស។
Go ahead, Plaintiff's defendant. I mean, Plaintiff's counsel.
ទៅមុខទៀត ចុងចោទរបស់ដើមបណ្តឹង។ ខ្ញុំចង់មានន័យថា មេធាវីរបស់ដើមបណ្តឹង។
It is a crime to secretly record another person's phone call.
ការថតសំឡេង ការហៅទូរសព្ទរបស់អ្នកដទៃ ដោយសម្ងាត់ គឺជាបទឧក្រិដ្ឋ ។
And unauthorized recordings cannot be used as evidence in court.
ហើយការថតសំឡេងដែលគ្មានការអនុញ្ញាត មិនអាចប្រើជាភស្តុតាងនៅក្នុងតុលាការបានទេ។
You know this very well, Your Honor.
ព្រះអង្គជ្រាបច្បាស់ណាស់អំពីរឿងនេះ ឯកឧត្តម។
For violating the Protection of Communications Secrets Act,
ចំពោះការរំលោភលើច្បាប់ការពារ ការសម្ងាត់ទំនាក់ទំនង
we will report the defendant immediately.
យើងនឹងរាយការណ៍ពីចុងចោទភ្លាមៗ។
Yes, he is correct. If you secretly record another person's phone call,
មែនហើយ គាត់និយាយត្រូវ។ ប្រសិនបើអ្នកលួចថត សំឡេងហៅទូរសព្ទរបស់អ្នកដទៃ
it is not admissible as evidence.
វាមិនអាចទទួលយកជាភស្តុតាងបានទេ។
However,
ទោះជាយ៉ាងណាក៏ដោយ
this recording
ការថតនេះ
does not end here.
មិនបញ្ចប់នៅទីនេះទេ។
-We're in the same boat anyway, right? -Father, the meeting's about to begin.
-យ៉ាងណាក៏ដោយ យើងនៅលើទូកតែមួយ មែនទេ? -ប៉ា កិច្ចប្រជុំជិតចាប់ផ្តើមហើយ។
I see. Okay. We'll talk again later then.
ខ្ញុំយល់ហើយ។ មិនអីទេ។ យើងនឹងនិយាយគ្នាម្តងទៀតនៅពេលក្រោយ។
There were more than two people on this call.
មាន មនុស្សច្រើនជាងពីរនាក់នៅក្នុងការហៅទូរសព្ទនេះ។
It was a group call with three people.
វា​ជា​ការ​ហៅ​ទូរសព្ទ​ជា​ក្រុម​ដែល​មាន​មនុស្ស​បី​នាក់។
The person who called Dr. Oh "Father"
អ្នក​ដែល​ហៅ​លោក​វេជ្ជបណ្ឌិត អូ ថា «លោក​ឪពុក»
is Oh Jung-in,
គឺ អូ ជុងអ៊ីន
the former CEO and managing partner of Oh & Partners.
អតីតនាយកប្រតិបត្តិ និងជាដៃគូគ្រប់គ្រង របស់ Oh & Partners។
Plaintiff's counsel knows perfectly well too.
មេធាវី​របស់​ដើម​បណ្តឹង ​ក៏​ដឹង​ច្បាស់​ដែរ។
Even if one person didn't say anything
ទោះបីជាមនុស្សម្នាក់មិនបាននិយាយអ្វីក៏ដោយ
and was just listening,
ហើយគ្រាន់តែស្តាប់
as long as they were a part of the call,
ដរាបណាពួកគេជាផ្នែកមួយនៃការហៅទូរសព្ទ
the recording is admissible as evidence.
ការថតសំឡេងនេះអាចទទួលយកបានជាភស្តុតាង។
This call was recorded by Ms. Oh.
ការហៅទូរសព្ទនេះត្រូវបានថតដោយអ្នកស្រី អូ។
Why did Jung-in…
ហេតុអ្វីបានជា Jung-in...
Ms. Oh, I'll put you on a three-way call.
អ្នកស្រី អូ! ខ្ញុំនឹងទូរស័ព្ទទៅអ្នកបីនាក់។
ON A CALL RECORDING
កំពុង ថតសំឡេង ហៅទូរសព្ទ
Make sure a wise conclusion is reached.
ត្រូវប្រាកដថាឈានដល់ការសន្និដ្ឋានដ៏ឈ្លាសវៃមួយ។
We're in the same boat anyway, right?
យើង​នៅ​លើ​ទូក​តែ​មួយ​ហើយ មែនទេ?
Father, the meeting's about to begin.
ប៉ា កិច្ចប្រជុំជិតចាប់ផ្តើមហើយ។
I see. Okay.
ខ្ញុំយល់ហើយ។ យល់ព្រម។
We'll talk again later then.
យើងនឹងនិយាយគ្នាម្តងទៀតនៅពេលក្រោយ។
Your Honor,
លោកជំទាវ
will that be enough to explain
តើវាគ្រប់គ្រាន់ដើម្បីពន្យល់ទេ
why we need these requested witnesses?
ហេតុអ្វីបានជាយើងត្រូវការសាក្សីដែលបានស្នើសុំទាំងនេះ?
Well, this is no ordinary matter.
អញ្ចឹង​ហើយ នេះ​មិនមែន​ជា​រឿង​ធម្មតា​ទេ។
It sure isn't.
វាពិតជាមិនមែនទេ។
Well, then. We will review this thoroughly
អញ្ចឹង​យើង​នឹង​ពិនិត្យ​មើល​វា​ឲ្យ​បាន​ហ្មត់ចត់។
and make a careful decision.
និងធ្វើការសម្រេចចិត្តដោយប្រុងប្រយ័ត្ន។
You might want to hurry with the review, Your Honor.
លោក​ចៅក្រម ​ប្រហែល​ជា​ចង់​ប្រញាប់ ​ពិនិត្យ​ឡើង​វិញ។
It just so happens to be
វាគ្រាន់តែកើតឡើងដូច្នេះ
right before the deadline for evening newspapers,
មុនថ្ងៃផុតកំណត់ សម្រាប់កាសែតពេលល្ងាច
so the articles will start pouring in.
ដូច្នេះអត្ថបទនឹងចាប់ផ្តើមហូរចូល។
I thought it was okay.
ខ្ញុំគិតថាវាមិនអីទេ។
WITNESSES ON HOLD DUE TO OUTSIDE INFLUENCE?
សាក្សីត្រូវបាន ផ្អាកដោយសារឥទ្ធិពលខាងក្រៅ?
IS OH & PARTNERS A LOBBYIST GROUP?
តើ OH & PARTNERS ជាក្រុមអ្នកតំណាងរាស្ត្រមែនទេ?
FINAL EPISODE
វគ្គចុងក្រោយ
I can't believe the Court did this.
ខ្ញុំមិនជឿថាតុលាការធ្វើបែបនេះទេ។
Oh & Partners were…
អូ និងដៃគូ គឺ…
-That bombshell blew up big. -Indeed.
-គ្រាប់បែកនោះបានផ្ទុះយ៉ាងខ្លាំង។ -ពិតមែន។
In this digital age, I doubted evening papers would matter.
នៅក្នុងយុគសម័យឌីជីថលនេះ ខ្ញុំសង្ស័យថាកាសែតពេលល្ងាចនឹងមានសារៈសំខាន់។
But you did it again!
ប៉ុន្តែអ្នកបានធ្វើវាម្តងទៀត!
It's still the best way to get people's attention as they get off work.
វានៅតែជាវិធីល្អបំផុតដើម្បីទាក់ទាញ ចំណាប់អារម្មណ៍របស់មនុស្សនៅពេលពួកគេចេញពីធ្វើការ។
You did it again!
អ្នក​បាន​ធ្វើ​វា​ម្ដង​ទៀត!
And that's not the only thing.
ហើយនោះមិនមែនជារឿងតែមួយគត់នោះទេ។
-What? -Pardon?
-អ្វី? -សុំទោស?
All the editors-in-chief
និពន្ធនាយកទាំងអស់
of the major newspapers serve as Oh & Partners advisors.
នៃកាសែតធំៗ បម្រើការជាទីប្រឹក្សារបស់ Oh & Partners។
But all the major newspapers publish in the morning.
ប៉ុន្តែកាសែតធំៗទាំងអស់ បោះពុម្ពផ្សាយនៅពេលព្រឹក។
Sharp as always.
មុតស្រួចដូចរាល់ដង។
They had no time to intervene at all.
ពួកគេគ្មានពេលធ្វើអន្តរាគមន៍ទាល់តែសោះ។
Online articles are pouring in too.
អត្ថបទអនឡាញក៏កំពុងហូរចូលផងដែរ។
We've stirred up the hornet's nest, so they can't ignore us.
យើងបានញុះញង់សំបុកសត្វឪម៉ាល់ ដូច្នេះពួកវាមិនអាចព្រងើយកន្តើយនឹងយើងបានទេ។
Now,
ឥឡូវនេះ
we'll have a proper fight.
យើងនឹងមានការប្រយុទ្ធត្រឹមត្រូវ។
But is Ms. Oh really okay?
ប៉ុន្តែតើអ្នកស្រី អូ ពិតជាសុខសប្បាយជាទេ?
I know, right?
ខ្ញុំដឹងហើយ មែនទេ?
The call wasn't connected at that moment.
ការហៅទូរសព្ទមិនត្រូវបានភ្ជាប់នៅពេលនោះទេ។
Dr. Oh, Ms. Oh said it was urgent, so I've put her through momentarily.
លោកវេជ្ជបណ្ឌិត អូ! អ្នកនាង អូ បាននិយាយថាវាបន្ទាន់ ដូច្នេះខ្ញុំបានឲ្យគាត់សម្រាកមួយរយៈ។
After making it a three-way call from the start,
បន្ទាប់ពីធ្វើការ ហៅទូរស័ព្ទបីផ្លូវតាំងពីដំបូងមក
were you listening in?
តើអ្នកកំពុងស្តាប់ទេ?
To make admissible evidence?
ដើម្បី​ធ្វើ​ភស្តុតាង​ដែល​អាច​ទទួល​យក​បាន?
SUPREME COURT
តុលាការកំពូល
The storm will pass if you wait a little bit.
ព្យុះនឹងកន្លងផុតទៅ ប្រសិនបើអ្នករង់ចាំបន្តិច។
You have to stay resilient.
អ្នកត្រូវតែរក្សាភាពធន់។
We can't allow the judiciary to be shaken.
យើងមិនអាចអនុញ្ញាតឱ្យប្រព័ន្ធតុលាការរង្គោះរង្គើបានទេ។
Justice Shin,
ចៅក្រម ស៊ីន
given the current situation,
ដោយ​ផ្អែក​លើ​ស្ថានភាព​បច្ចុប្បន្ន
it may be inappropriate to have this conversation.
វាអាចមិនសមរម្យ ក្នុងការធ្វើការសន្ទនានេះ។
-I'm sorry. -Judge Kim!
-សូមអភ័យទោស។ -ចៅក្រម គីម!
Connect me to the senior chief judge of Seoul Central District Court.
ភ្ជាប់ខ្ញុំទៅចៅក្រមជាន់ខ្ពស់ នៃតុលាការស្រុកកណ្តាលសេអ៊ូល។
Are you okay about disclosing the recording?
តើអ្នកយល់ព្រមទេ ចំពោះការបង្ហាញការថតសំឡេងនេះ?
Trying to comfort me after causing the pain?
ព្យាយាមលួងលោមខ្ញុំ បន្ទាប់ពីបង្កការឈឺចាប់មែនទេ?
You cornered me into doing it.
អ្នកបានបញ្ចុះបញ្ចូលខ្ញុំឱ្យធ្វើវា។
Just how much do you know about the trap I fell into?
តើអ្នកដឹងប៉ុន្មាន អំពីអន្ទាក់ដែលខ្ញុំបានធ្លាក់ចូលទៅក្នុងនោះ?
Da-wit.
ដា-វីត។
What on earth are you talking about?
តើអ្នកកំពុងនិយាយអំពីអ្វី?
I'm not a fool, Jung-in.
ខ្ញុំមិនមែនជាមនុស្សល្ងង់ទេ Jung-in។
I didn't trust you from the start.
ខ្ញុំមិនបានទុកចិត្តអ្នកតាំងពីដំបូងមកម្ល៉េះ។
Things just didn't add up though.
ទោះជាយ៉ាងណាក៏ដោយ អ្វីៗមិនដំណើរការល្អទេ។
If you were an accomplice,
ប្រសិនបើអ្នកជាអ្នកសមគំនិត,
you had no reason to bring me into Oh & Partners.
អ្នកគ្មានហេតុផល ដើម្បីនាំខ្ញុំមក Oh & Partners ទេ។
Your father even refused to register me as an attorney.
ឪពុករបស់អ្នកថែមទាំងបានបដិសេធមិន ចុះឈ្មោះខ្ញុំជាមេធាវីទៀតផង។
Was it because you couldn't move on from our puppy love at the JRTI?
តើវាដោយសារតែអ្នកមិនអាចបន្ត ពីស្នេហាកូនឆ្កែរបស់យើងនៅ JRTI មែនទេ?
Come on. You're not the type to do that, Jung-in.
មកចុះ។ អ្នកមិនមែនជាប្រភេទមនុស្សដែលធ្វើបែបនោះទេ ជុងអ៊ីន។
So, that left me with only one thing.
ដូច្នេះ វា​បាន​ធ្វើ​ឲ្យ​ខ្ញុំ​មាន​តែ​រឿង​មួយ​គត់។
You needed me
អ្នកត្រូវការខ្ញុំ
to become your father's weakness to exploit.
ដើម្បីក្លាយជា ចំណុចខ្សោយរបស់ឪពុកអ្នកដើម្បីកេងប្រវ័ញ្ច។
When we first met, you said you needed my help.
កាលយើងជួបគ្នាដំបូង អ្នកនិយាយថាអ្នកត្រូវការជំនួយពីខ្ញុំ។
Was this what you meant?
តើនេះជាអ្វីដែលអ្នកចង់មានន័យមែនទេ?
You're right about everything.
អ្នកនិយាយត្រូវអំពីអ្វីៗទាំងអស់។
I'm not going to apologize.
ខ្ញុំមិនទៅសុំទោសទេ។
It would be meaningless to do so now.
វានឹងគ្មានន័យទេក្នុងការធ្វើដូច្នេះឥឡូវនេះ។
It won't be easy to go up against my father.
វាមិនងាយស្រួលទេ ក្នុងការប្រឆាំងនឹងឪពុកខ្ញុំ។
If you want to beat him, look into the truths he has.
បើចង់យកឈ្នះគាត់ ត្រូវមើលការពិតដែលគាត់មាន។
His truths?
ការពិតរបស់គាត់?
My father once said
ឪពុកខ្ញុំធ្លាប់និយាយថា
that the best way to hide something
នោះជាវិធីល្អបំផុតដើម្បីលាក់អ្វីមួយ
is to hide it within the truths.
គឺត្រូវលាក់វានៅក្នុងសេចក្តីពិត។
If there's one lie among 99 truths,
បើមានការកុហកមួយក្នុងចំណោមការពិត ៩៩ យ៉ាង
people can't tell which is which.
មនុស្សមិនអាចប្រាប់បានទេថាមួយណាជាមួយណា។
What my father says is mostly true.
អ្វីដែលឪពុកខ្ញុំនិយាយភាគច្រើនជាការពិត។
Search through those truths and find out what he's hiding.
ស្វែងរកការពិតទាំងនោះ ហើយស្វែងយល់ពីអ្វីដែលគាត់កំពុងលាក់បាំង។
-Hi, Ms. Park. -We have a problem, Mr. Kang!
-សួស្តី អ្នកនាង ផាក។ -យើងមានបញ្ហាមួយ លោក កាង!
What? What happened?
អ្វី? មានអ្វីកើតឡើង?
The trial was suddenly reassigned
ការជំនុំជម្រះត្រូវបានចាត់តាំងឡើងវិញភ្លាមៗ
to a new senior chief judge who's close with Justice Shin.
ទៅកាន់ប្រធានចៅក្រមជាន់ខ្ពស់ថ្មីម្នាក់ ដែលជិតស្និទ្ធនឹងចៅក្រម Shin។
Wait, what are you talking about?
ចាំបន្តិចសិន តើអ្នកកំពុងនិយាយអំពីអ្វី?
SEOUL CENTRAL DISTRICT COURT
តុលាការស្រុកកណ្តាលសេអ៊ូល
CIVIL PANEL COURT FOR DAMAGES
តុលាការ​រដ្ឋប្បវេណី​សម្រាប់​សំណង​ខូចខាត
What was the reason for reassignment, Your Honor?
តើ​មូលហេតុ​អ្វី​ដែល​បាន ​ធ្វើ​ឲ្យ​មាន​ការ​ចាត់​តាំង​ឡើង​វិញ​នេះ លោក​ជំទាវ?
Right.
ត្រូវហើយ។
SENIOR CHIEF JUDGE KIM SEONG-HUN
ប្រធានចៅក្រមជាន់ខ្ពស់ គីម សឿងហ៊ុន
As this is an important case of great public interest,
ដោយសារនេះជាករណីសំខាន់មួយ ដែលជាផលប្រយោជន៍សាធារណៈដ៏ធំធេង ក្រសួង
it was reassigned to our senior panel for careful evaluation.
វាត្រូវបានចាត់តាំងឡើងវិញទៅគណៈកម្មការជាន់ខ្ពស់របស់យើង សម្រាប់ការវាយតម្លៃយ៉ាងប្រុងប្រយ័ត្ន។
It's unprecedented to reassign a trial while in the middle of it.
វាមិនធ្លាប់មានពីមុនមកទេក្នុងការចាត់តាំងការជំនុំជម្រះឡើងវិញ ខណៈពេលដែលកំពុងស្ថិតនៅក្នុងដំណាក់កាលនៃការជំនុំជម្រះ។
The Court was about to rule on the approval of witnesses!
តុលាការ​ហៀបនឹង​សម្រេច ​លើ​ការ​អនុម័ត​សាក្សី!
Wasn't it extremely unprecedented to request a sitting justice
តើវាមិនធ្លាប់មានពីមុនមកទេឬ ដែលស្នើសុំឲ្យមានចៅក្រមជំនុំជម្រះ?
as a witness anyway?
ក្នុងនាមជាសាក្សីយ៉ាងណាក៏ដោយ?
Plaintiff's counsel.
មេធាវីដើមបណ្តឹង។
Do you have any comments on the request for witnesses?
តើលោកមានមតិយោបល់អ្វីខ្លះ លើសំណើសុំសាក្សី?
Yes, Your Honor.
បាទ/ចាស៎ លោកជំទាវ។
The defendant keeps talking about manipulated trials.
ចុងចោទ​បន្ត​និយាយ ​អំពី​ការ​កាត់ក្តី​ដែល​ត្រូវ​បាន​រៀបចំ​ឡើង។
It is totally baseless.
វាគ្មានមូលដ្ឋានទាំងស្រុង។
Where does it mention that in the recording?
តើវានិយាយរឿងនោះនៅឯណា នៅក្នុងការថត?
A presiding justice and the owner of a law firm
ចៅក្រម​កំពូល និង​ម្ចាស់​ក្រុមហ៊ុន​ច្បាប់
discussed how to handle a specific case.
បានពិភាក្សាអំពីរបៀបដោះស្រាយករណីជាក់លាក់មួយ។
Discussed?
បានពិភាក្សា?
Neither Dr. Oh nor Oh & Partners represent Chairman Jang Hyeon-bae.
ទាំងលោកវេជ្ជបណ្ឌិត Oh និង Oh & Partners មិនមែន តំណាងឱ្យលោកប្រធាន Jang Hyeon-bae ទេ។
Don't tell me you didn't check that either.
កុំប្រាប់ខ្ញុំថា អ្នកក៏មិនបានពិនិត្យមើលវាដែរ។
He's known for working in the shadows without an official appointment.
គាត់ត្រូវបានគេស្គាល់ថាធ្វើការនៅក្នុងស្រមោល ដោយគ្មានការតែងតាំងជាផ្លូវការ។
Stop making baseless accusations.
ឈប់ធ្វើការចោទប្រកាន់ដែលគ្មានមូលដ្ឋានទៀត។
The two are veteran legal professionals and long-time friends.
អ្នកទាំងពីរគឺជាអ្នកជំនាញផ្នែកច្បាប់ដែលមានបទពិសោធន៍ និងជាមិត្តភក្តិយូរអង្វែង។
Since it was a case that would have a big impact on the economy,
ដោយសារវាជាករណីមួយដែលនឹងមានផល ប៉ះពាល់យ៉ាងខ្លាំងទៅលើសេដ្ឋកិច្ច។
they simply expressed their personal opinions
ពួកគេគ្រាន់តែបញ្ចេញមតិ ផ្ទាល់ខ្លួនរបស់ពួកគេ
out of concern for the country as elder statesmen.
ដោយសារការព្រួយបារម្ភចំពោះប្រទេសជាតិ ក្នុងនាមជារដ្ឋបុរសចំណាស់ៗ។
Is that so?
តើដូច្នោះមែនឬ?
We're in the same boat anyway, right?
យើង​នៅ​លើ​ទូក​តែ​មួយ​ហើយ មែនទេ?
Which boat are they in?
តើពួកគេនៅក្នុងទូកមួយណា?
If a Supreme Court Justice
ប្រសិនបើចៅក្រមតុលាការកំពូល
and the founder of Korea's top law firm are in that boat,
ហើយស្ថាបនិកក្រុមហ៊ុនច្បាប់កំពូលរបស់ប្រទេសកូរ៉េ ក៏ស្ថិតនៅក្នុងទូកនោះដែរ
I want to be onboard too.
ខ្ញុំក៏ចង់ចូលរួមនៅលើយន្តហោះដែរ។
Do you happen to have a ticket?
តើអ្នកមានសំបុត្រចូលរួមដោយចៃដន្យទេ?
Please stop saying things like that.
សូមឈប់និយាយរឿងបែបនេះទៀត។
Aren't we all in the same boat called the Republic of Korea?
តើយើងទាំងអស់គ្នាមិននៅក្នុងទូកតែមួយ ដែលហៅថាសាធារណរដ្ឋកូរ៉េទេឬ?
Are there sides when it comes to worrying about our country?
តើមានភាគីណាមួយដែលគួរ ព្រួយបារម្ភអំពីប្រទេសជាតិរបស់យើងដែរឬទេ?
Come on, what kind of ridiculous and misleading--
មក​មើល៍ តើ​រឿង​គួរ​ឲ្យ​អស់​សំណើច និង​បោក​បញ្ឆោត ​បែប​ណា...
Your Honor, the defendant's claim of manipulating trials
លោកជំទាវជាទីគោរព ការអះអាងរបស់ចុងចោទ ពីបទរៀបចំការជំនុំជម្រះ
based on a few words from a vague, abstract conversation is groundless.
ដោយផ្អែកលើពាក្យពីរបីម៉ាត់ពី ការសន្ទនាមិនច្បាស់លាស់ និងអរូបីគឺគ្មានមូលដ្ឋាន។
I kindly ask for your wise judgment, Your Honor.
ខ្ញុំសូមស្នើសុំ ការវិនិច្ឆ័យដ៏ឈ្លាសវៃរបស់លោកជំទាវ។
Okay, the Court shall give its ruling.
មិនអីទេ តុលាការនឹងចេញសេចក្តីសម្រេចរបស់ខ្លួន។
The defendant's request for witnesses
សំណើសុំសាក្សីរបស់ចុងចោទ
lacks the justification for its necessity.
ខ្វះយុត្តិកម្មសម្រាប់ភាពចាំបាច់របស់វា។
-Thus, the motion is denied. -Your Honor!
-ដូច្នេះ សំណើនេះត្រូវបានបដិសេធ។ -លោកជំទាវជាទីគោរព!
If there is nothing more to submit as new evidence,
ប្រសិនបើគ្មានអ្វីបន្ថែមទៀត ដើម្បីដាក់ជូនជាភស្តុតាងថ្មីទេ
I'll assume you have no other statements to make,
ខ្ញុំសន្មតថាអ្នក មិនមានសេចក្តីថ្លែងការណ៍ផ្សេងទៀតដើម្បីធ្វើទេ
and we will close arguments.
ហើយយើងនឹងបិទអំណះអំណាង។
All right, the verdict will be delivered--
មិនអីទេ សាលក្រមនឹងត្រូវបានប្រកាស...
Your Honor.
លោកជំទាវ។
Yes, is there anything further, Mr. Kang?
មែនហើយ តើមានអ្វីបន្ថែមទៀតទេ លោក កង?
Yes, to uncover the truth,
មែនហើយ ដើម្បីស្វែងរកការពិត
we request the accomplices face one another
យើងស្នើសុំឱ្យអ្នកសមគំនិត ប្រឈមមុខគ្នាទៅវិញទៅមក
in a confrontation cross-examination.
នៅក្នុងការសួរចម្លើយប្រឈមមុខដាក់គ្នា។
A confrontation cross-examination?
ការសួរចម្លើយប្រឈមមុខដាក់គ្នា?
Who will be confronting each other?
តើអ្នកណានឹងប្រឈមមុខដាក់គ្នា?
We request a confrontation cross-examination
យើងស្នើសុំ ការសួរចម្លើយទល់មុខគ្នា
with Jang Hyeon-bae, Shin Jung-seok, and Oh Gyu-jang.
ជាមួយ Jang Hyeon-bae, Shin Jung-seok និង Oh Gyu-jang។
Your Honor, the plaintiff has already been examined.
លោកជំទាវ ដើមបណ្តឹងត្រូវបានពិនិត្យរួចរាល់ហើយ។
And you've dismissed the motion to summon them as witnesses.
ហើយអ្នកបានបដិសេធសំណើ កោះហៅពួកគេជាសាក្សី។
How on earth can he request this again?
តើគាត់អាចស្នើសុំរឿងនេះម្តងទៀត ដោយរបៀបណា ?
There's no way they will stand before the court now.
គ្មានវិធីណាដែល ពួកគេនឹងឈរនៅមុខតុលាការឥឡូវនេះទេ។
That's not true. They will absolutely appear.
នោះមិនមែនជាការពិតទេ។ ពួកគេពិតជានឹងបង្ហាញខ្លួនមែន។
-What? -Your Honor.
-អ្វី? -លោកម្ចាស់។
Please grant me one week.
សូម​ឲ្យ​ខ្ញុំ​មួយ​សប្តាហ៍។
If they do not indicate they will appear in court within a week,
ប្រសិនបើពួកគេមិនបង្ហាញទេ ពួកគេនឹងចូលបង្ហាញខ្លួននៅតុលាការក្នុងរយៈពេលមួយសប្តាហ៍។
you can dismiss the motion for witnesses and close the trial immediately.
អ្នកអាចបដិសេធសំណើសុំសាក្សី ហើយបិទសវនាការភ្លាមៗ។
Did you say one week?
អ្នកនិយាយថាមួយសប្តាហ៍មែនទេ?
Yes, Your Honor.
បាទ/ចាស៎ លោកជំទាវ។
NEW SENIOR CHIEF JUDGE TRIAL REASSIGNED
ចៅក្រម​ជាន់ខ្ពស់​ថ្មី ​ត្រូវ​បាន​ចាត់តាំង​ឡើង​វិញ​ក្នុង​សវនាការ
JANG, OH, SHIN RECORDING REVEALED
ការថតសំឡេងរបស់ JANG, OH, SHIN ត្រូវបានបង្ហាញ
Mr. Kang.
លោក កង
Is this really going to be all right?
តើរឿងនេះពិតជានឹងល្អមែនទេ?
If things go sideways, we'll…
ប្រសិនបើអ្វីៗប្រែប្រួលទៅតាមទិសដៅ យើងនឹង...
Can we do this as pro bono attorneys though?
តើយើងអាចធ្វើបែបនេះ ក្នុងនាមជាមេធាវីឥតគិតថ្លៃបានទេ?
We have to shake things up to create an opportunity.
យើងត្រូវតែរុះរើអ្វីៗ ដើម្បីបង្កើតឱកាស។
Through ordinary approaches,
តាមរយៈវិធីសាស្រ្តធម្មតាៗ
it'll be impossible to bring them to court.
វានឹងមិនអាចទៅរួចទេ ក្នុងការនាំពួកគេទៅតុលាការ។
Geez.
អូយ!
I was taught all citizens were equal before the law.
ខ្ញុំត្រូវបានគេបង្រៀនថា ពលរដ្ឋទាំងអស់ គឺស្មើគ្នានៅចំពោះមុខច្បាប់។
All citizens look equally foolish before the law
ពលរដ្ឋទាំងអស់មើលទៅ ល្ងង់ដូចគ្នានៅចំពោះមុខច្បាប់
in the eyes of those sitting above the law.
នៅក្នុងក្រសែភ្នែករបស់អ្នកដែល អង្គុយនៅពីលើច្បាប់។
Mr. Kang.
លោក កង
Don't you think we're crossing way over the line?
តើអ្នកមិនគិតថា យើងកំពុងឆ្លងកាត់ព្រំដែនទេឬ?
To face those people above the law,
ដើម្បីប្រឈមមុខនឹងមនុស្សទាំងនោះនៅពីលើច្បាប់
we may have to use means outside the law.
យើងប្រហែលជាត្រូវប្រើមធ្យោបាយ នៅខាងក្រៅច្បាប់។
We still have a chance.
យើងនៅតែមានឱកាស។
Normally, they're people who can't be shaken.
ជាធម្មតា ពួកគេជាមនុស្ស ដែលមិនអាចរង្គោះរង្គើបាន។
But right now,
ប៉ុន្តែឥឡូវនេះ
they have one weak link.
ពួកគេមានចំណុចខ្សោយមួយ។
Yes, that's right.
មែនហើយ ត្រឹមត្រូវហើយ។
Right. It's hard to think rationally when you're cornered.
ត្រូវហើយ។ វាពិបាកក្នុងការគិតដោយសមហេតុផល នៅពេលអ្នកជាប់គាំង។
There's a way to increase our chance of winning too.
មានវិធីមួយ ដើម្បីបង្កើនឱកាសឈ្នះរបស់យើងផងដែរ។
You just have to use your persuasive ability
អ្នកគ្រាន់តែត្រូវប្រើ សមត្ថភាពបញ្ចុះបញ្ចូលរបស់អ្នក
like when you brought me in.
ដូចជាពេលដែលអ្នកនាំខ្ញុំចូល។
My persuasive ability?
សមត្ថភាពបញ្ចុះបញ្ចូលរបស់ខ្ញុំ?
Really?
ពិតមែនឬ?
I'm not going to go down like this.
ខ្ញុំមិនទៅចុះបែបនេះទេ។
Who do you think I am?
តើអ្នកគិតថាខ្ញុំជានរណា?
MESSAGE
សារ
Kang, I'm sorry,
កង សុំទោស
but it was all that fool Jang Hyeon-bae's doing!
ប៉ុន្តែវាគឺជាអ្វីដែល Jang Hyeon-bae ល្ងង់ធ្វើ!
I know it's late, but I'll testify for you now.
ខ្ញុំដឹងថាវាយឺតពេលហើយ ប៉ុន្តែខ្ញុំនឹងថ្លែងទីបន្ទាល់ជំនួសអ្នកឥឡូវនេះ។
In return,
ជាថ្នូរនឹងការនេះ
-don't reveal any more of the recording. -What is this?
-កុំបង្ហាញការថតសំឡេងនេះទៀតអី។ -នេះជាអ្វី?
Have you lost your mind, Shin Jung-seok?
ស៊ីន ជុងស៊ុក ឯងឆ្កួតហើយមែនទេ?
I'm begging you.
ខ្ញុំសូមអង្វរអ្នក។
Judge Kang, please help me out.
លោកចៅក្រម កង ហេង សូមជួយខ្ញុំផង។
I'll have to serve time again.
ខ្ញុំនឹងត្រូវបម្រើពេលវេលាម្តងទៀត។
If you just help me, I'll tell them everything!
បើអ្នកគ្រាន់តែជួយខ្ញុំ ខ្ញុំនឹងប្រាប់ពួកគេគ្រប់យ៉ាង!
It was all that fool Shin Jung-seok's doing!
វាជាអ្វីដែល Shin Jung-seok ល្ងង់ធ្វើ!
He used me while I was in prison.
គាត់បានប្រើខ្ញុំពេលខ្ញុំជាប់គុក។
I'll support you in every way, so please spare me, Judge Kang!
ខ្ញុំនឹងគាំទ្រអ្នកគ្រប់បែបយ៉ាង ដូច្នេះសូមលើកលែងទោសឱ្យខ្ញុំផង លោកចៅក្រម កាង!
That rotten bastard.
ជន​អាក្រក់​រលួយ​នោះ។
I knew you were multi-talented, Mr. Jang,
ខ្ញុំដឹងថាលោក Jang អ្នកមានទេពកោសល្យច្រើនយ៉ាង
but how is this possible?
ប៉ុន្តែតើវាអាចទៅរួចដោយរបៀបណា?
AI technology has improved tremendously lately.
បច្ចេកវិទ្យា AI មានការវិវឌ្ឍ យ៉ាងខ្លាំងនាពេលថ្មីៗនេះ។
It's crazy.
វាឆ្កួតហើយ។
I was surprised too.
ខ្ញុំ​ក៏​ភ្ញាក់ផ្អើល​ដែរ។
He put so much effort
គាត់ខំប្រឹងណាស់
to make that apple box video to screw me over.
ដើម្បីធ្វើវីដេអូប្រអប់ផ្លែប៉ោមនោះ ដើម្បីធ្វើឲ្យខ្ញុំខឹង។
Serves you right.
បម្រើអ្នកយ៉ាងត្រឹមត្រូវ។
Those jerks are so behind the times.
ពួកអាល្ងង់ទាំងនោះ យឺតយ៉ាវណាស់។
But will this really make them show up in court?
ប៉ុន្តែតើរឿងនេះពិតជា ធ្វើឱ្យពួកគេបង្ហាញខ្លួននៅតុលាការមែនទេ?
Right? If they hold out, the trial will be over.
ត្រូវទេ? ប្រសិនបើពួកគេអត់ធ្មត់ ការកាត់ក្តីនឹងចប់។
-Yeah. -They'll have no choice but to come.
-មែនហើយ។ - ពួកគេនឹងគ្មានជម្រើសអ្វីក្រៅពីមកទេ។
Sorry?
សូមអភ័យទោស?
Why would they?
ហេតុអ្វីពួកគេធ្វើដូច្នេះ?
Because they don't trust each other?
មកពីពួកគេមិនទុកចិត្តគ្នា?
You've created a type of prisoner's dilemma, Mr. Kang.
លោក កាង អ្នកបានបង្កើត បញ្ហាលំបាកមួយប្រភេទសម្រាប់អ្នកទោស។
WHEN BOTH CONFESS OUT OF DISTRUST AND GET HARSHER PUNISHMENT
នៅពេលដែលទាំងពីរសារភាពដោយសារការមិនទុកចិត្ត ហើយទទួលទណ្ឌកម្មដ៏ធ្ងន់ធ្ងរជាងនេះ
The best for those two is to resist to the end and not come to court.
ល្អបំផុតសម្រាប់អ្នកទាំងពីរគឺត្រូវតស៊ូ រហូតដល់ទីបញ្ចប់ ហើយមិនឡើងតុលាការ។
But they don't know what the other will say in court,
ប៉ុន្តែពួកគេមិនដឹង ថាអ្នកផ្សេងទៀតនឹងនិយាយអ្វីនៅក្នុងតុលាការទេ
so they have to come out of anxiety.
ដូច្នេះពួកគេត្រូវតែចេញពីការថប់បារម្ភ។
If one person doesn't attend, the other might pin everything on him.
ប្រសិនបើមនុស្សម្នាក់មិនចូលរួមទេ ម្នាក់ទៀតអាចនឹងដាក់បន្ទុកគ្រប់យ៉ាងលើគាត់។
Geez, Mr. Kang has it all planned out!
អូយ! លោក Kang មានគម្រោងការណ៍ទាំងអស់ហើយ!
It mentions more recordings that don't even exist,
វានិយាយអំពីការថតសំឡេងជាច្រើនទៀត ដែលមិនមានសូម្បីតែមួយដង
so they're probably soiling themselves.
ដូច្នេះពួកគេទំនងជាកំពុងធ្វើឱ្យខ្លួនឯងកខ្វក់។
Also, those two aren't the type of people who are likely to trust each other.
ម្យ៉ាងទៀត អ្នកទាំងពីរនោះមិនមែនជាប្រភេទមនុស្ស ដែលទំនងជាទុកចិត្តគ្នាទៅវិញទៅមកនោះទេ។
What about Dr. Oh then?
ចុះ​លោក​វេជ្ជបណ្ឌិត អូ វិញ?
Did you send him a video too?
តើអ្នកបានផ្ញើវីដេអូទៅគាត់ដែរទេ?
No.
ទេ។
He's not one to make a move with something like this.
គាត់មិនមែនជាមនុស្សដែលមានគំនិតចង់ធ្វើអ្វី មួយបែបនេះទេ។
Then what?
បន្ទាប់មកអ្វី?
We have to keep making variables.
យើងត្រូវបន្តបង្កើតអថេរ។
People like Dr. Oh hate unexpected variables the most.
មនុស្សដូចជាលោកវេជ្ជបណ្ឌិត អូ ស្អប់ អថេរដែលមិននឹកស្មានដល់បំផុត។
A variable would be…
អថេរមួយនឹងជា…
I told you not to act rashly.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកកុំឱ្យធ្វើសកម្មភាពដោយប្រញាប់ប្រញាល់។
That lousy video doesn't even have a source, so ignore it.
វីដេអូ​អាក្រក់​នោះ ​គ្មាន​ប្រភព​ទេ ដូច្នេះ​កុំ​ខ្វល់​ពី​វា។
How can I trust that fool Jang Hyeon-bae?
តើខ្ញុំអាចទុកចិត្ត Jang Hyeon-bae ល្ងង់នោះដោយរបៀបណា?
He must have sided with Kang Da-wit because he's desperate to save himself.
គាត់ប្រហែលជាបានចូលខាង Kang Da-wit ពីព្រោះគាត់ចង់សង្គ្រោះខ្លួនឯងខ្លាំងណាស់។
If Kang Da-wit really got Jang Hyeon-bae to confess,
ប្រសិនបើ Kang Da-wit ពិតជាបានធ្វើឱ្យ Jang Hyeon-bae សារភាពមែននោះ
why would he send you the video?
ហេតុអ្វីបានជាគាត់ផ្ញើវីដេអូនេះមកអ្នក?
What if Jang speaks nonsense in court when I'm not there?
ចុះបើ Jang និយាយមិនសមហេតុផល នៅក្នុងតុលាការពេលខ្ញុំមិននៅ?
Chairman Jang is ignoring my calls and has gone into hiding.
លោកប្រធាន ចាង មិនអើពើនឹងការហៅរបស់ខ្ញុំ ហើយបានលាក់ខ្លួន។
You can just sit it out. Why are you so worried?
អ្នកអាចអង្គុយមើលបានហើយ។ ហេតុអ្វីបានជាអ្នកព្រួយបារម្ភខ្លាំងម្ល៉េះ?
How can a Supreme Court justice be so faint-hearted?
តើ​ចៅក្រម​តុលាការ​កំពូល​អាច ​មាន​ចិត្ត​ទន់ខ្សោយ​យ៉ាង​នេះ​បាន​យ៉ាង​ដូចម្តេច?
You have no right to say that, Dr. Oh.
លោកវេជ្ជបណ្ឌិត អូ អ្នកគ្មានសិទ្ធិនិយាយបែបនោះទេ។
Right?
ត្រូវទេ?
Who failed to control his daughter and caused this?
តើអ្នកណាបានបរាជ័យក្នុងការគ្រប់គ្រងកូនស្រីរបស់គាត់ ហើយបង្កបញ្ហានេះ?
-Watch what you say. -Or…
-ប្រយ័ត្ន​អ្វី​ដែល​អ្នក​និយាយ។ -ឬ...
Rather than failing to control her, is this also a part of your big picture?
ជាជាងការបរាជ័យក្នុងការគ្រប់គ្រងនាង តើនេះក៏ជាផ្នែកមួយនៃរូបភាពធំរបស់អ្នកដែរឬទេ?
In order to have me in your control?
ដើម្បីឲ្យអ្នកគ្រប់គ្រងខ្ញុំ?
Justice Shin.
ចៅក្រម ស៊ីន។
Dr. Oh…
លោកវេជ្ជបណ្ឌិត អូ…
I'm not a pawn you can use and discard in your chess game.
ខ្ញុំមិនមែនជាកូនអុកដែលអ្នកអាចប្រើ និងបោះចោលក្នុងល្បែងអុករបស់អ្នកទេ។
Please excuse me.
សូមអភ័យទោស។
-Don't reveal any more of the recording. -What do you think, Mr. Woo?
-កុំបង្ហាញការថតសំឡេងនេះទៀតអី។ -លោក វូ តើអ្នកគិតយ៉ាងណាដែរ?
It's suspicious.
វាគួរឱ្យសង្ស័យ។
If it's real, why send this to you instead of just showing it?
បើវាជាការពិត ហេតុអ្វីត្រូវផ្ញើវាទៅអ្នក ជំនួសឲ្យការបង្ហាញវា?
There's a high chance this was that fool Kang Da-wit's doing.
មានឱកាសខ្ពស់ ដែលថានេះជាអ្វីដែល Kang Da-wit ល្ងង់បានធ្វើ។
Right? It's fishy, isn't it?
មែនទេ? វា​មាន​រសជាតិ​ត្រី​ណាស់ មែនទេ?
But it's just…
ប៉ុន្តែវាគ្រាន់តែ…
But what?
ប៉ុន្តែអ្វី?
There's just one thing
មានតែមួយរឿងទេ
that bothers me.
វារំខានខ្ញុំ។
And what is that?
ហើយនោះជាអ្វី?
SENIOR CHIEF JUDGE KIM SEONG-HUN
ប្រធានចៅក្រមជាន់ខ្ពស់ គីម សឿងហ៊ុន
Hello?
សួស្តី?
Hello, Justice Shin.
សួស្តី លោកចៅក្រម ស៊ីន។
Dr. Oh can't be trusted.
លោកវេជ្ជបណ្ឌិត អូ មិនអាចទុកចិត្តបានទេ។
What should I do?
តើខ្ញុំគួរធ្វើអ្វី?
Don't worry about it, sir.
កុំបារម្ភពីវាអីលោក។
I'll proactively intervene if things don't go well.
ខ្ញុំនឹងធ្វើអន្តរាគមន៍ជាមុន ប្រសិនបើអ្វីៗមិនដំណើរការទៅដោយរលូន។
Okay.
យល់ព្រម។
I thought you were bigger than this.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកធំជាងនេះ។
Why did you do that?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកធ្វើបែបនោះ?
Why did you go that far for someone like Chairman Jang?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកធ្វើដូច្នេះ ដើម្បីមនុស្សដូចជាលោកប្រធាន ចាង?
Was it for money?
តើវាសម្រាប់លុយមែនទេ?
I'm not someone desperately in need of money.
ខ្ញុំមិនមែនជាមនុស្ស ដែលត្រូវការលុយខ្លាំងនោះទេ។
Right.
ត្រូវហើយ។
Well… Then, why?
អញ្ចឹង… បើដូច្នោះ ហេតុអ្វី?
It was necessary.
វាចាំបាច់។
Necessary?
ចាំបាច់?
Jang Hyeon-bae, that fellow…
ចាង ហ្យុនបេ បុរសម្នាក់នោះ...
I know he's a scumbag.
ខ្ញុំដឹងថាគាត់ជាមនុស្សកំសាក។
I want nothing to do with him.
ខ្ញុំចង់គ្មានអ្វីពាក់ព័ន្ធជាមួយគាត់ទេ។
However,
ទោះជាយ៉ាងណាក៏ដោយ
you need someone like that sometimes,
ពេលខ្លះអ្នកត្រូវការនរណាម្នាក់ដូចនោះ
because the world works in complicated ways.
ពីព្រោះពិភពលោកដំណើរការ តាមរបៀបស្មុគស្មាញ។
I don't understand.
ខ្ញុំមិនយល់ទេ។
Did you know they found
តើអ្នកដឹងទេថាពួកគេបានរកឃើញ
a massive rare-earth deposit in the Kingdom of Zaquir?
កំណប់រ៉ែដ៏កម្រដ៏ធំមួយ នៅក្នុងព្រះរាជាណាចក្រ Zaquir?
Yes, it was all over the news.
មែនហើយ វាបានលេចឮពេញព័ត៌មានទាំងអស់។
But why…
ប៉ុន្តែហេតុអ្វី…
Major countries are leveraging connections with their country's fate at stake
ប្រទេសធំៗកំពុងទាញយកប្រយោជន៍ពីការតភ្ជាប់ ជាមួយនឹងជោគវាសនារបស់ប្រទេសរបស់ពួកគេដែលស្ថិតក្នុងហានិភ័យ
to obtain mining rights from Zaquir.
ដើម្បីទទួលបានសិទ្ធិរុករករ៉ែពី Zaquir។
But Chairman Jang?
ប៉ុន្តែលោកប្រធាន ចាង?
He and their king are best buddies.
គាត់ និងស្តេចរបស់ពួកគេគឺជាមិត្តល្អបំផុត។
They met while studying in the UK. I guess they have a lot in common.
ពួកគេបានជួបគ្នាពេលកំពុងសិក្សានៅចក្រភពអង់គ្លេស។ ខ្ញុំគិតថាពួកគេមានចំណុចរួមជាច្រើន។
They go on illegal hunts for animals and enjoy parties together.
ពួកគេទៅបរបាញ់សត្វដោយខុសច្បាប់ ហើយរីករាយនឹងពិធីជប់លៀងជាមួយគ្នា។
This is how the world works.
នេះជារបៀបដែលពិភពលោកដំណើរការ។
It can't work with only saints.
វាមិនអាចដំណើរការជាមួយតែពួកបរិសុទ្ធបានទេ។
So you're saying that's why
ដូច្នេះអ្នកកំពុងនិយាយថានោះហើយជាមូលហេតុ
you sold a seat on the Supreme Court for the outcome of a trial?
តើអ្នកបានលក់កៅអីនៅតុលាការកំពូល ដើម្បីយកលទ្ធផលនៃការកាត់ក្តីមែនទេ?
For national interest?
ដើម្បីផលប្រយោជន៍ជាតិ?
I just told Shin Jung-seok what I was worried about
ខ្ញុំទើបតែប្រាប់ Shin Jung-seok អំពីអ្វីដែលខ្ញុំព្រួយបារម្ភ
when Jang Hyeon-bae was sent to prison.
នៅពេលដែល Jang Hyeon-bae ត្រូវបានបញ្ជូនទៅពន្ធនាគារ។
He's the one who did something absurd.
គាត់គឺជាអ្នកដែលបានធ្វើអ្វីមួយដែលមិនសមហេតុផល។
Then why did you pressure Justice Shin
បើដូច្នោះហេតុអ្វីបានជាអ្នកដាក់សម្ពាធលើចៅក្រមស៊ីន
about Chairman Jang's case?
អំពីករណីរបស់លោកប្រធាន ចាង?
You said you two were in the same boat.
អ្នកបាននិយាយថាអ្នកទាំងពីរនៅលើទូកតែមួយ។
Pressure? How can a mere attorney pressure a Supreme Court justice?
សម្ពាធ? តើ​មេធាវី​ធម្មតា​អាច ​ដាក់​សម្ពាធ​លើ​ចៅក្រម​តុលាការ​កំពូល​យ៉ាង​ដូចម្តេច?
I only expressed my opinion
ខ្ញុំគ្រាន់តែបញ្ចេញមតិរបស់ខ្ញុំប៉ុណ្ណោះ
for our country.
សម្រាប់ប្រទេសរបស់យើង។
A mere attorney?
គ្រាន់តែជាមេធាវីម្នាក់?
You've run the country from the shadows all your life.
អ្នកបានរត់គេច ពីស្រមោលអស់មួយជីវិតរបស់អ្នក។
If I may, let me ask you something.
បើខ្ញុំអាច ខ្ញុំសូមសួរអ្នកអ្វីមួយ។
Are you an attorney, Dr. Oh?
លោកវេជ្ជបណ្ឌិត អូ! តើអ្នកជាមេធាវីមែនទេ?
Or are you a lobbyist?
ឬអ្នកជាអ្នកតំណាងផ្នែក lobbyist?
I'm…
ខ្ញុំ…
a mediator.
អ្នកសម្របសម្រួល។
A mediator?
អ្នកសម្របសម្រួល?
Some people have to stay backstage
មនុស្សមួយចំនួនត្រូវស្នាក់នៅខាងក្រោយឆាក
and get their hands dirty
ហើយធ្វើឱ្យដៃរបស់ពួកគេកខ្វក់
to do their part.
ដើម្បីធ្វើតួនាទីរបស់ពួកគេ។
They're the things people on stage can't do.
ពួកគេជារឿងដែល មនុស្សនៅលើឆាកមិនអាចធ្វើបាន។
That's how the world goes round. Always.
ពិភពលោក​វិល​ជុំ​បែប​នោះ​ឯង។ ជានិច្ច។
I see.
ខ្ញុំយល់ហើយ។
Did the people on stage ask you to do so?
តើមនុស្សនៅលើឆាកបានសុំឱ្យអ្នកធ្វើដូច្នេះទេ?
Many in the Blue House are former Oh & Partners employees, right?
មនុស្សជាច្រើននៅក្នុងវិមានពណ៌ខៀវ គឺជាអតីតបុគ្គលិក Oh & Partners មែនទេ?
I don't know. Which administration are you talking about?
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។ តើ អ្នកកំពុងនិយាយអំពីរដ្ឋបាលមួយណា?
It's hard to remember them all since they change every five years.
វាពិបាកចងចាំពួកវាទាំងអស់ ព្រោះវាផ្លាស់ប្តូររៀងរាល់ប្រាំឆ្នាំម្តង។
Why did you want to see me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកចង់ជួបខ្ញុំ?
Your lifelong dream was to be a justice, right?
ក្តីស្រមៃពេញមួយជីវិតរបស់អ្នក គឺចង់ក្លាយជាយុត្តិធម៌ មែនទេ?
I'm sorry?
សូមអភ័យទោស?
I've been observing you.
ខ្ញុំបានសង្កេតមើលអ្នក។
You're clever.
អ្នកឆ្លាតណាស់។
And you have guts too.
ហើយអ្នកក៏មានប្រាជ្ញាដែរ។
Instead of being caught up in the past,
ជំនួស​ឲ្យ​ការ​ជាប់​គាំង​ក្នុង​អតីតកាល
you're reasonable enough to focus only on the future.
អ្នក​មាន​ហេតុផល​គ្រប់គ្រាន់ ​ដើម្បី​ផ្តោត​តែ​លើ​អនាគត​ប៉ុណ្ណោះ។
I'm not sure what you're getting at?
ខ្ញុំមិនប្រាកដថាអ្នកកំពុងនិយាយអ្វីទេ?
I'll give you Shin Jung-seok's post.
ខ្ញុំនឹងផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវប្រកាសរបស់ Shin Jung-seok។
He doesn't have what it takes to sit in that seat.
គាត់មិនមានអ្វីដែលត្រូវការ ដើម្បីអង្គុយនៅកៅអីនោះទេ។
Someone like you should go sit there
មនុស្សដូចអ្នកគួរទៅអង្គុយនៅទីនោះ
and bring about change.
និងនាំមកនូវការផ្លាស់ប្តូរ។
I'll help you fulfill that dream of yours.
ខ្ញុំនឹងជួយអ្នកឱ្យសម្រេចក្តីសុបិន្តរបស់អ្នក។
You deserve it.
អ្នកសមនឹងទទួលបានវា។
All done.
រួចរាល់​ហើយ។
Your lifelong dream was to be a justice, right?
ក្តីស្រមៃពេញមួយជីវិតរបស់អ្នក គឺចង់ក្លាយជាយុត្តិធម៌ មែនទេ?
I'll give you Shin Jung-seok's post.
ខ្ញុំនឹងផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវប្រកាសរបស់ Shin Jung-seok។
Mr. Kang.
លោក កង
I wrote the draft for Dr. Oh's examination.
ខ្ញុំបានសរសេរសេចក្តីព្រាង សម្រាប់ការពិនិត្យរបស់លោកវេជ្ជបណ្ឌិត អូ។
Mr…
លោក…
Mr. Kang?
លោក កង?
Yes?
មែនទេ?
What have you been doing all day when the trial is almost here?
តើអ្នកបានធ្វើអ្វីពេញមួយថ្ងៃ ខណៈពេលដែលការកាត់ក្តីជិតមកដល់?
You're acting dazed.
អ្នកកំពុងធ្វើពុតជាងងុយគេង។
Right.
ត្រូវហើយ។
Sorry, I have a headache.
សូមអភ័យទោស ខ្ញុំឈឺក្បាល។
I need some fresh air.
ខ្ញុំត្រូវការខ្យល់អាកាសបរិសុទ្ធខ្លះ។
What is he doing? Seriously.
តើគាត់កំពុងធ្វើអ្វី? និយាយឱ្យចំទៅ!
He doesn't seem confident this time. What do we do?
គាត់ហាក់ដូចជាមិនមានទំនុកចិត្តលើកនេះទេ។ តើយើងគួរធ្វើដូចម្តេច?
He does seem different from his usual self.
គាត់ហាក់ដូចជាខុសពី ធម្មតារបស់គាត់។
Don't look back.
កុំងាកក្រោយ។
Keep moving forward.
បន្ត​ដំណើរ​ទៅ​មុខ។
Just keep moving forward without stopping.
គ្រាន់តែបន្តទៅមុខដោយមិនឈប់ឈរ។
You must…
អ្នកត្រូវតែ…
become successful.
ក្លាយជាមនុស្សជោគជ័យ។
Go as far…
ទៅឲ្យដល់ណា…
as you can, my son.
តាមដែលអ្នកអាចធ្វើបានកូនប្រុសរបស់ខ្ញុំ។
COURT
តុលាការ
CONFRONTATION CROSS-EXAMINATION FOR SHIN AND JANG
ការសួរចម្លើយប្រឈមមុខដាក់គ្នា សម្រាប់ SHIN និង JANG
Thank you for attending, Justice Shin.
សូមអរគុណចំពោះការចូលរួម លោកចៅក្រម ស៊ីន។
All people are equal before the law.
មនុស្សទាំងអស់គឺស្មើគ្នានៅចំពោះមុខច្បាប់។
It is a citizen's duty to appear in court as a witness, isn't it?
វាជាកាតព្វកិច្ចរបស់ពលរដ្ឋក្នុងការចូលបង្ហាញខ្លួននៅតុលាការ ក្នុងនាមជាសាក្សី មែនទេ?
As Justice Shin made time out of his busy schedule to be here,
នៅពេលដែលចៅក្រម ស៊ីន បានឆ្លៀតពេល ចេញពីកាលវិភាគដ៏មមាញឹករបស់គាត់មកទីនេះ
please keep the examination to the necessary minimum.
សូមរក្សាការប្រឡង ឱ្យនៅកម្រិតអប្បបរមាដែលចាំបាច់។
If a question crosses the line, I'll intervene with my authority.
ប្រសិនបើសំណួរណាមួយហួសពីព្រំដែន ខ្ញុំនឹងធ្វើអន្តរាគមន៍ដោយប្រើប្រាស់សិទ្ធិអំណាចរបស់ខ្ញុំ។
Is that understood?
តើនោះយល់ហើយឬនៅ?
Yes, Your Honor.
បាទ/ចាស៎ លោកជំទាវ។
Mr. Kang, start your examination.
លោក កង សូមចាប់ផ្តើមការពិនិត្យរបស់អ្នក។
Thank you both for attending.
សូមអរគុណអ្នកទាំងពីរសម្រាប់ការចូលរួម។
Let me ask you then.
ចាំខ្ញុំសួរអ្នកសិន។
Have you met each other before today?
តើអ្នកធ្លាប់ជួបគ្នាពីមុនមកថ្ងៃនេះទេ?
No, I haven't.
ទេ ខ្ញុំមិនទាន់បានធ្វើទេ។
No.
ទេ។
You have never met in person. Okay.
អ្នក​មិន​ដែល​បាន​ជួប​គ្នា​ផ្ទាល់​ទេ។ យល់ព្រម។
Then, have you contacted each other before through another person?
បើដូច្នេះ តើអ្នកធ្លាប់ទាក់ទងគ្នាពីមុន តាមរយៈអ្នកផ្សេងទេ?
-What? -For example,
-អ្វី? -ឧទាហរណ៍
Chairman Jang's former attorney, Former Justice Byeon Jung-heon,
អតីតមេធាវីរបស់លោកប្រធាន Jang គឺ អតីតចៅក្រម Byeon Jung-heon
attended the same high school as Mr. Shin.
បានសិក្សានៅវិទ្យាល័យដូចគ្នានឹងលោក Shin។
And you two are close.
ហើយអ្នកទាំងពីរនៅជិតគ្នា។
We did go to the same high school,
យើងធ្លាប់រៀនវិទ្យាល័យដូចគ្នា
but we are not close.
ប៉ុន្តែយើងមិនជិតស្និទ្ធទេ។
You've never contacted each other through Former Justice Byeon?
អ្នកមិនដែលបានទាក់ទងគ្នា តាមរយៈអតីតចៅក្រម Byeon ទេឬ?
I said I haven't!
ខ្ញុំ​បាន​និយាយ​ថា​ខ្ញុំ​មិន​ទាន់​បាន​ទេ!
Your Honor.
លោកជំទាវ។
The defendant is repeating the same question over and over again.
ចុងចោទកំពុងសួរ សំណួរដដែលៗម្តងហើយម្តងទៀត។
Move on, Mr. Kang.
បន្តទៅមុខទៀត លោក កង។
Yes, Your Honor.
បាទ/ចាស៎ លោកជំទាវ។
I will ask Mr. Shin then.
ខ្ញុំនឹងសួរលោក Shin បន្ទាប់មក។
During Jang Hyeon-bae's criminal trial,
ក្នុងអំឡុងពេលសវនាការព្រហ្មទណ្ឌរបស់លោក Jang Hyeon-bae
were you the chief of Seoul Central District Court?
តើអ្នកជាប្រធាន តុលាការស្រុកកណ្តាលសេអ៊ូលមែនទេ?
-Yes. -This is a civil complaint log
-បាទ/ចាស៎។ -នេះជាកំណត់ហេតុបណ្តឹងរដ្ឋប្បវេណី
from that court.
ពីតុលាការនោះ។
As you can see, there was someone
ដូចដែលអ្នកអាចមើលឃើញ មាននរណាម្នាក់
who filed a petition almost every day.
ដែលបានដាក់ញត្តិស្ទើរតែរាល់ថ្ងៃ។
Her name is Kim Myeong-ok.
នាងឈ្មោះ គីម ម្យ៉ុងអុក។
This is what the petition says.
នេះជាអ្វីដែលញត្តិនិយាយ។
"Please investigate and punish Chief Judge Kang Da-wit
«សូមមេត្តាស៊ើបអង្កេត និងផ្តន្ទាទោស ប្រធានចៅក្រម កាង ដាវីត»
for causing the unjust death of my husband
ចំពោះការបង្កឲ្យមានការស្លាប់ដោយអយុត្តិធម៌របស់ស្វាមីខ្ញុំ
with a manipulated trial ten years ago."
ជាមួយនឹងការកាត់ក្តីដែលត្រូវបានរៀបចំឡើងកាលពីដប់ឆ្នាំមុន។
Kim Myeong-ok is the mother
គីម ម្យ៉ុងអុក ជាម្តាយ
of Yoo Jae-beom, the person who framed me with a fake bribery video
របស់ Yoo Jae-beom ជាមនុស្សដែលបានដាក់កំហុសមកលើខ្ញុំ ជាមួយនឹងវីដេអូសូកប៉ាន់ក្លែងក្លាយ
and forced me quit as a judge.
ហើយបង្ខំខ្ញុំឱ្យឈប់ធ្វើជាចៅក្រម។
But one day, you suddenly contacted the court's administrative office
ប៉ុន្តែថ្ងៃមួយ អ្នកស្រាប់តែទាក់ទងទៅ ការិយាល័យរដ្ឋបាលរបស់តុលាការ
and asked around for Ms. Kim's contact information.
ហើយ​បាន​សួរ​រក ​ព័ត៌មាន​ទំនាក់ទំនង​របស់​អ្នកស្រី គីម។
Why did you do that?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកធ្វើបែបនោះ?
Isn't that too trivial of a thing to remember?
តើវាមិនមែនជា រឿងតូចតាចពេកដែលត្រូវចងចាំទេឬ?
When I took sentenced Chairman Jang to prison,
ពេលខ្ញុំចាប់ លោកប្រធាន ចាង ដែលជាប់ទោសដាក់ពន្ធនាគារ
and when the Court Employees' Union recommended me as a justice,
ហើយនៅពេលដែលសហជីពបុគ្គលិកតុលាការ បានណែនាំខ្ញុំជាចៅក្រម
you started trying to keep in touch with the person
អ្នកបានចាប់ផ្តើមព្យាយាម រក្សាទំនាក់ទំនងជាមួយមនុស្សនោះ
who held the deepest grudge against me.
ដែលបានចងគំនុំយ៉ាងជ្រាលជ្រៅចំពោះខ្ញុំ។
Don't you think the timing is too perfect?
តើអ្នកមិនគិតថាពេលវេលាល្អឥតខ្ចោះពេកទេឬ?
I told you I don't remember.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកហើយថាខ្ញុំមិនចាំទេ។
And even if I did so,
ហើយទោះបីជាខ្ញុំបានធ្វើដូច្នេះក៏ដោយ
I probably tried to take care of the civil complaint as court chief.
ខ្ញុំប្រហែលជាបានព្យាយាមដោះស្រាយ បណ្តឹងរដ្ឋប្បវេណីក្នុងនាមជាប្រធានតុលាការ។
But you dared to call me to court
ប៉ុន្តែអ្នកហ៊ានហៅខ្ញុំទៅតុលាការ
to ask these petty questions?
ដើម្បីសួរសំណួរតូចតាចទាំងនេះ?
As expected, he's not easy to deal with.
ដូចការរំពឹងទុក គាត់មិនងាយស្រួលដោះស្រាយជាមួយទេ។
-He's impenetrable. -Okay.
-គាត់​មិន​អាច​ជ្រៀត​ចូល​បាន ​ទេ។
Do not repeat any questions that he has already answered.
កុំ​សួរ​សំណួរ​ណា ​ដែល​គាត់​បាន​ឆ្លើយ​រួច​ហើយ។
Before I was nominated as a justice,
មុនពេលខ្ញុំត្រូវបានតែងតាំងជាចៅក្រម
you were the most leading candidate.
អ្នកគឺជាបេក្ខជនឈានមុខគេ។
After I resigned because of Yoo Jae-beom, you became a justice right away.
បន្ទាប់ពីខ្ញុំលាលែងពីតំណែងដោយសារតែ Yoo Jae-beom អ្នកបានក្លាយជាចៅក្រមភ្លាមៗ។
Was that a coincidence?
តើនោះជារឿងចៃដន្យមែនទេ?
-Mr. Kang. -Yes, Your Honor!
-លោក កង។ - បាទ/ចាស៎ លោកជំទាវ!
You are repeating vague, speculative questions
អ្នកកំពុងសួរ សំណួរមិនច្បាស់លាស់ និងស្មានៗ ដដែលៗ
that are offensive in your examination.
ដែល​ជា​ការ​ប្រមាថ​ក្នុង​ការ​ពិនិត្យ​របស់​អ្នក។
I am limiting your examination of Mr. Shin.
ខ្ញុំកំពុងកំណត់ការពិនិត្យរបស់អ្នក ចំពោះលោក Shin។
Please stop now.
សូមឈប់ឥឡូវនេះ។
Yes, Your Honor.
បាទ/ចាស៎ លោកជំទាវ។
Okay.
យល់ព្រម។
Let me ask the plaintiff.
ខ្ញុំសូមសួរដើមបណ្តឹង។
You had a rough time in this court last time. Correct?
លើកមុន អ្នកជួបការលំបាក នៅក្នុងតុលាការនេះ។ ត្រឹមត្រូវទេ?
No.
ទេ។
I see.
ខ្ញុំយល់ហើយ។
Here is data on public opinion after your last trial.
នេះ​ជា​ទិន្នន័យ​ស្តីពី​មតិ​សាធារណៈ ​បន្ទាប់​ពី​ការ​កាត់​ក្តី​ចុង​ក្រោយ​របស់​អ្នក។
The number of petitions
ចំនួនញត្តិ
in support of "The rearrest and punishment of evil tycoon Jang."
ដើម្បីគាំទ្រ "ការចាប់ចង និងការដាក់ទណ្ឌកម្មលើឧកញ៉ាអាក្រក់ Jang"។
Do you see it?
តើអ្នកឃើញវាទេ?
It's over 230,000 people.
វាមានចំនួនជាង 230,000 នាក់។
Just ignore that.
គ្រាន់តែមិនអើពើនឹងរឿងនោះ។
It's a meaningless number.
វាជាលេខដែលគ្មានន័យ។
The retrial will be held soon.
សវនាការឡើងវិញនឹងត្រូវបានធ្វើឡើងក្នុងពេលឆាប់ៗនេះ។
When new evidence found in this trial is submitted,
នៅពេលដែលភស្តុតាងថ្មី ដែលរកឃើញនៅក្នុងសវនាការនេះត្រូវបានដាក់ជូន
there is a good chance you'll be found guilty again.
មានឱកាសល្អដែល អ្នកនឹងត្រូវបានរកឃើញថាមានទោសម្តងទៀត។
Did you know that?
តើអ្នកដឹងរឿងនោះទេ?
Objection, Your Honor. That's baseless speculation.
ការជំទាស់, លោកចៅក្រម។ នោះជាការស្មានដែលគ្មានមូលដ្ឋាន។
Defense counsel, are you threatening the plaintiff right now?
មេធាវីការពារក្តី តើអ្នកកំពុងគំរាមកំហែង ដើមបណ្តឹងឥឡូវនេះទេ?
I was only reminding him of his situation.
ខ្ញុំគ្រាន់តែរំលឹកគាត់អំពីស្ថានភាពរបស់គាត់ប៉ុណ្ណោះ។
The initial sentence he received
ទោសដំបូងដែលគាត់ទទួលបាន
was ten years in prison and a fine of 70 billion won.
ត្រូវជាប់ពន្ធនាគារដប់ឆ្នាំ និងពិន័យជាប្រាក់ចំនួន ៧០ លានវ៉ុន។
-Do you remember that? -Defense counsel!
-តើអ្នកចាំរឿងនោះទេ? -មេធាវីការពារក្តី!
What will happen if the serious offense of bribery is added to the list?
តើនឹងមានអ្វីកើតឡើងប្រសិនបើបទល្មើសធ្ងន់ធ្ងរ នៃការសូកប៉ាន់ត្រូវបានបន្ថែមទៅក្នុងបញ្ជី?
Mr. Kang.
លោក កង
What…
អ្វី…
What are you talking about?
តើអ្នកកំពុងនិយាយអំពីអ្វី?
And it wasn't just any bribe.
ហើយវាមិនមែនគ្រាន់តែជាការសូកប៉ាន់នោះទេ។
What if you were released in exchange for a justice position?
ចុះបើអ្នកត្រូវបានដោះលែង ជាថ្នូរនឹងតំណែងយុត្តិធម៌វិញ?
Gosh, that would be unheard of.
អូយ! នោះ​ជា​រឿង​មិន​ធ្លាប់​ឮ​សោះ។
-What? -Your Honor!
-អ្វី? -លោកម្ចាស់!
-Mr. Kang! -Yes, Your Honor!
-លោក កង! -បាទ/ចាស៎ លោកជំទាវ!
Despite being warned several times,
ទោះបីជាត្រូវបានព្រមានច្រើនដងក៏ដោយ ក៏
the defendant has completely ignored this Court's proceedings of the trial.
ចុងចោទបានព្រងើយកន្តើយទាំងស្រុងចំពោះ ដំណើរការសវនាការរបស់តុលាការនេះ។
You have continued with speculative and offensive questions.
អ្នកបានបន្តជាមួយនឹង សំណួរស្មានៗ និងប្រមាថ។
Stop the examination at once.
បញ្ឈប់ការប្រឡងជាបន្ទាន់។
Are you afraid of something?
តើអ្នកខ្លាចអ្វីមួយមែនទេ?
I am warning you.
ខ្ញុំកំពុងព្រមានអ្នក។
If you say another word, you will be detained immediately.
បើអ្នកនិយាយពាក្យមួយទៀត អ្នកនឹងត្រូវឃុំខ្លួនភ្លាមៗ។
-Bailiff. -Yes, Your Honor.
-លោក​អាជ្ញា​សាលា។ - បាទ/ចាស៎ លោក​ចៅក្រម។
Mr. Kang!
លោក កង!
I'm sorry I'm late.
សូមអភ័យទោសដែលខ្ញុំយឺត។
Dr. Oh?
លោកវេជ្ជបណ្ឌិត អូ?
What is he doing here? I thought he was never coming.
តើគាត់កំពុងធ្វើអ្វីនៅទីនេះ? ខ្ញុំគិតថាគាត់មិនដែលមកទេ។
Hello, sir.
សួស្តីលោក។
You didn't respond, so we assumed you were not coming.
អ្នកមិនបានឆ្លើយតបទេ ដូច្នេះយើងសន្មត់ថាអ្នកនឹងមិនមកទេ។
This is a trial all of Korea is curious about, isn't it?
នេះជាការសាកល្បងមួយ ដែលប្រជាជនកូរ៉េទាំងអស់ចង់ដឹងចង់ឃើញ មែនទេ?
Even if the questions go a bit over the line,
ទោះបីជាសំណួរទាំងនោះ ហួសពីដែនកំណត់បន្តិចក៏ដោយ
they must leave no suspicion at all.
ពួកគេមិនត្រូវបន្សល់ទុកនូវការសង្ស័យអ្វីទាំងអស់។
Isn't that right, Justice Shin?
មិនត្រឹមត្រូវទេឬ លោកចៅក្រម ស៊ីន?
Right. Then…
ត្រូវហើយ។ បន្ទាប់មក...
Will you testify?
តើអ្នកនឹងថ្លែងទីបន្ទាល់ទេ?
Of course. Why else would I be here?
ជាការពិតណាស់។ ហេតុអ្វីខ្ញុំត្រូវនៅទីនេះទៀត?
Your Honor, my apologies,
លោកជំទាវជាទីគោរព សូមអភ័យទោសផង
but I will retract my examination request
ប៉ុន្តែខ្ញុំនឹងដកសំណើសុំពិនិត្យរបស់ខ្ញុំ
-for Mr. Oh Gyu-jang. -What?
-សម្រាប់លោក អូ គ្យូចាង។ -អ្វី?
-Pardon?
-សុំទោស?
You're retracting it?
អ្នកកំពុងដកវាចេញមែនទេ?
Yes. I didn't know who would appear,
មែនហើយ។ ខ្ញុំមិនដឹងថាអ្នកណានឹងបង្ហាញខ្លួនទេ
so I requested all three of them as witnesses.
ដូច្នេះខ្ញុំបានស្នើសុំឱ្យ ពួកគេទាំងបីនាក់ធ្វើជាសាក្សី។
Now that everyone's here, just the two of them should be enough.
ឥឡូវនេះ មនុស្សគ្រប់គ្នានៅទីនេះហើយ គ្រាន់តែពួកគេពីរនាក់គួរតែគ្រប់គ្រាន់ហើយ។
-My apologies, Your Honor. -What on earth?
-សូមអភ័យទោស លោកជំទាវ។ -មានរឿងអ្វី?
Okay.
យល់ព្រម។
I'm sorry for causing you trouble.
ខ្ញុំសុំទោសដែលបង្កបញ្ហាដល់អ្នក។
It's all right.
វាមិនអីទេ។
Since I'm here, I'll observe the trial.
ដោយសារខ្ញុំនៅទីនេះ ខ្ញុំនឹងសង្កេតមើលការកាត់ក្តី។
-What's he doing all of a sudden? -What on earth's with him?
-គាត់កំពុងធ្វើអ្វីភ្លាមៗ? -មានរឿងអ្វីជាមួយគាត់?
What are you doing, Mr. Kang?
លោក កង កំពុងធ្វើអ្វី?
Why did you retract it when he willingly came?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកដកវាចេញ នៅពេលដែលគាត់មកដោយស្ម័គ្រចិត្ត?
Let's be realistic.
ចូរយើងមានភាពប្រាកដនិយម។
It'll be impossible to try to take down Dr. Oh too.
វា ​ក៏​មិន​អាច​ទៅ​រួច​ដែរ​ក្នុង​ការ​ព្យាយាម​ផ្តួល​រំលំ​លោក​វេជ្ជបណ្ឌិត អូ។
Are you telling us to let Dr. Oh walk free?
តើអ្នកកំពុងប្រាប់យើង ឱ្យអនុញ្ញាតឱ្យលោកវេជ្ជបណ្ឌិតអូដើរចេញដោយសេរីមែនទេ?
Mr. Kang.
លោក កង
Tell me it's not true.
ប្រាប់ខ្ញុំថាវាមិនពិតទេ។
Mr. Woo,
លោកទាំងនោះ
what on earth is going on?
តើមានអ្វីកំពុងកើតឡើងនៅលើផែនដី?
There's clearly something going on, sir.
ច្បាស់ជាមានរឿងអ្វីមួយកើតឡើងហើយលោកម្ចាស់។
Kang Da-wit.
នេះ​គឺ​ជា ដាវីត។
That fool has hatched some kind of scheme.
មនុស្សល្ងង់នោះបានបង្កើតគម្រោងការមួយចំនួន។
Dr. Oh sides with anyone who is useful to him.
លោកវេជ្ជបណ្ឌិត អូ ចូលខាងអ្នកណា ដែលមានប្រយោជន៍សម្រាប់គាត់។
What if Dr. Oh has decided to abandon us?
ចុះបើលោកវេជ្ជបណ្ឌិត អូ សម្រេចចិត្តបោះបង់ចោលយើងវិញ?
Then, it'll be over for us.
បន្ទាប់មកវានឹងចប់សម្រាប់យើង។
My goodness.
ព្រះជាម្ចាស់អើយ។
We will continue then.
យើងនឹងបន្តបន្ទាប់មក។
Let's see why a justice position can be a bribe.
ចូរយើងមើលថាហេតុអ្វីបានជាតំណែងយុត្តិធម៌ អាចជាសំណូក។
A bribe not only includes money, items, and other financial benefits
ការសូកប៉ាន់មិនត្រឹមតែរួមបញ្ចូលប្រាក់ វត្ថុ និងអត្ថប្រយោជន៍ហិរញ្ញវត្ថុផ្សេងទៀត ប៉ុណ្ណោះទេ
but also all tangible and intangible benefits
ប៉ុន្តែក៏ អត្ថប្រយោជន៍ជាក់ស្តែង និងអរូបី ទាំងអស់ផងដែរ
that satisfy a person's needs and desires according to Supreme Court precedent.
ដែលបំពេញតម្រូវការ និងបំណងប្រាថ្នារបស់បុគ្គលម្នាក់ ស្របតាមគំរូរបស់តុលាការកំពូល។
A justice position.
ជំហរយុត្តិធម៌។
Isn't it a powerful object of desire?
តើវាមិនមែនជាវត្ថុនៃបំណងប្រាថ្នាដ៏មានឥទ្ធិពលទេឬ?
Tax evasion, embezzlement,
ការគេចវេសពន្ធ, ការកិបកេងប្រាក់,
verbal and physical abuse against employees,
ការរំលោភបំពានដោយពាក្យសំដី និងរាងកាយ ប្រឆាំងនឹងបុគ្គលិក,
and sexual abuse against housekeepers.
និងការរំលោភបំពានផ្លូវភេទលើអ្នកបំរើក្នុងផ្ទះ។
Such a despicable criminal gave away a justice position for a rigged trial.
ឧក្រិដ្ឋជនដ៏គួរឱ្យស្អប់ខ្ពើមបែបនេះបានលះបង់ ជំហរយុត្តិធម៌សម្រាប់ការកាត់ក្តីដែលមានការក្លែងបន្លំ។
And then, he pretends to be the victim and sues me for damages,
ហើយបន្ទាប់មក គាត់ធ្វើពុតជាជនរងគ្រោះ ហើយប្តឹងខ្ញុំទាមទារសំណងជំងឺចិត្ត
claiming I manipulated his trial.
ដោយអះអាងថាខ្ញុំបានរៀបចំការកាត់ក្តីរបស់គាត់។
Have you even thought about the increase in sentence
តើអ្នកធ្លាប់គិត អំពីការកើនឡើងនៃការកាត់ទោស ដែរឬទេ
that would be imposed on you, sir?
នោះនឹងត្រូវបានដាក់លើអ្នក លោក?
Are you threatening us in open court
តើអ្នកកំពុងគំរាមកំហែងយើងនៅក្នុងតុលាការបើកចំហមែនទេ?
with baseless and false information?
ជាមួយនឹងព័ត៌មានគ្មានមូលដ្ឋាន និងព័ត៌មានមិនពិត?
What will you do if I have evidence?
តើអ្នកនឹងធ្វើអ្វីប្រសិនបើខ្ញុំមានភស្តុតាង?
What evidence do you have?
តើអ្នកមានភស្តុតាងអ្វីខ្លះ?
An audio recording has already been disclosed once in court.
ការថតសំឡេងមួយ ត្រូវបានបង្ហាញម្តងរួចមកហើយនៅក្នុងតុលាការ។
Right, Your Honor?
ត្រូវហើយ លោកជំទាវ?
What if…
ចុះបើ…
there is another recording?
មានការថតមួយទៀតទេ?
What?
អ្វី?
If you have it, submit it and stop mocking the court.
បើអ្នកមានវាហើយ សូមដាក់ស្នើវា ហើយឈប់ចំអកតុលាការទៅ។
Yes, I'll submit it, Your Honor.
បាទ/ចាស៎ ខ្ញុំនឹងដាក់ជូនលោកជំទាវ។
At the end of today's confrontation cross-examination,
នៅចុងបញ្ចប់នៃ ការសួរចម្លើយប្រឈមមុខដាក់គ្នា នៅថ្ងៃនេះ
I will submit an additional recording.
ខ្ញុំនឹងដាក់ជូនការថតបន្ថែម។
-What? Mr. Kang. -We don't have it though.
-អ្វី? លោក កាង។ -យើងមិនមានវាទេ។
Is he out of his mind? What's his plan?
គាត់​ឆ្កួត​ហើយ​ឬ​នៅ? តើ​គាត់​មាន​គម្រោង​អ្វី?
He never takes on a fight he'll lose.
គាត់មិនដែលប្រយុទ្ធនឹងអ្វីដែលគាត់នឹងចាញ់នោះទេ។
Sir, are you really planning on taking all the blame?
លោកម្ចាស់ តើលោកពិតជាមានគម្រោង ទទួលខុសត្រូវទាំងអស់មែនទេ?
You should be sick of hearing Article 52 of the Criminal Act by now.
អ្នក​គួរតែ​ធុញទ្រាន់​នឹង​ការ​ឮ ​មាត្រា 52 នៃ​ច្បាប់​ព្រហ្មទណ្ឌ​ឥឡូវនេះ​ហើយ។
"If someone admits to the crime they have committed,
«ប្រសិនបើនរណាម្នាក់ទទួលស្គាល់ បទល្មើសដែលពួកគេបានប្រព្រឹត្ត...
punishment may be mitigated or remitted."
ទោសអាចត្រូវបានបន្ធូរបន្ថយ ឬលើកលែងទោស”។
You know that.
អ្នកដឹងរឿងនោះ។
Your confession is no good once the evidence is disclosed.
ការសារភាពរបស់អ្នកគឺមិនល្អទេ នៅពេលដែលភស្តុតាងត្រូវបានបង្ហាញ។
-Okay. -Say something!
-យល់ព្រម។ -និយាយអ្វីមួយ!
Then…
បន្ទាប់មក…
Wait! Wait, just hold on!
ចាំ! ចាំ ឈប់សិន!
-Sorry? -I'll talk.
-សុំទោស? -ខ្ញុំនឹងនិយាយ។
About what, sir?
អំពីអ្វីលោក?
It wasn't me.
វាមិនមែនជាខ្ញុំទេ។
He's the one who offered first!
គាត់ជាអ្នកដែលបានផ្តល់ជូនមុនគេ!
What are you talking about?
តើអ្នកកំពុងនិយាយអំពីអ្វី?
He said he could get me out
គាត់និយាយថាគាត់អាចបណ្តេញខ្ញុំចេញបាន
and allow me to get my revenge on you
ហើយអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំសងសឹកអ្នក
if I could make him a justice!
ប្រសិនបើខ្ញុំអាចធ្វើឱ្យគាត់មានយុត្តិធម៌!
That's nonsense.
នោះជារឿងមិនសមហេតុសមផល។
How is that even possible?
តើ​វា​អាច​ទៅ​រួច​ដោយ​របៀប​ណា?
You have a huge influence in the political and business world.
អ្នកមានឥទ្ធិពលយ៉ាងខ្លាំង នៅក្នុងពិភពនយោបាយ និងពាណិជ្ជកម្ម។
You're also close with key figures in this administration. Correct?
អ្នកក៏ជិតស្និទ្ធនឹងឥស្សរជនសំខាន់ៗ នៅក្នុងរដ្ឋបាលនេះដែរ។ ត្រឹមត្រូវទេ?
It seems you've set up a trap and are framing me.
វាហាក់ដូចជាអ្នកបានដាក់អន្ទាក់ ហើយកំពុងដាក់ទណ្ឌកម្មខ្ញុំ។
This claim was never valid in the first place.
ការអះអាងនេះមិនដែលមានសុពលភាព តាំងពីដំបូងឡើយ។
A Supreme Court justice is appointed
ចៅក្រមតុលាការកំពូលត្រូវបានតែងតាំង
according to the Constitution through a meticulous process.
ស្របតាមរដ្ឋធម្មនុញ្ញ តាមរយៈដំណើរការដ៏ហ្មត់ចត់មួយ។
It's a sacred position.
វាជាតំណែងដ៏ពិសិដ្ឋមួយ។
That means it's impossible to make it the subject of a deal.
នោះមានន័យថា វាមិនអាចទៅរួចទេ ក្នុងការធ្វើឱ្យវាក្លាយជាប្រធានបទនៃកិច្ចព្រមព្រៀងមួយ។
The defendant is defaming the order and Constitution
ជនជាប់ចោទកំពុងបរិហារកេរ្តិ៍ បទបញ្ជា និងរដ្ឋធម្មនុញ្ញ
of this country.
នៃប្រទេសនេះ។
Impossible?
មិនអាចទៅរួច?
Then, what is this?
បន្ទាប់មក តើនេះជាអ្វី?
Your lifelong dream was to be a justice, right?
ក្តីស្រមៃពេញមួយជីវិតរបស់អ្នក គឺចង់ក្លាយជាយុត្តិធម៌ មែនទេ?
So you're saying that's why
ដូច្នេះអ្នកកំពុងនិយាយថានោះហើយជាមូលហេតុ
you sold a seat on the Supreme Court for the outcome of a trial?
តើអ្នកបានលក់កៅអីនៅតុលាការកំពូល ដើម្បីយកលទ្ធផលនៃការកាត់ក្តីមែនទេ?
For national interest?
ដើម្បីផលប្រយោជន៍ជាតិ?
I just told Shin Jung-seok what I was worried about
ខ្ញុំទើបតែប្រាប់ Shin Jung-seok អំពីអ្វីដែលខ្ញុំព្រួយបារម្ភ
when Jang Hyeon-bae was sent to prison.
នៅពេលដែល Jang Hyeon-bae ត្រូវបានបញ្ជូនទៅពន្ធនាគារ។
He's the one who did something absurd.
គាត់គឺជាអ្នកដែលបានធ្វើអ្វីមួយដែលមិនសមហេតុផល។
I'll give you Shin Jung-seok's post.
ខ្ញុំនឹងផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវប្រកាសរបស់ Shin Jung-seok។
He doesn't have what it takes to sit in that seat.
គាត់មិនមានអ្វីដែលត្រូវការ ដើម្បីអង្គុយនៅកៅអីនោះទេ។
Someone like you should go sit there
មនុស្សដូចអ្នកគួរទៅអង្គុយនៅទីនោះ
and bring about change.
និងនាំមកនូវការផ្លាស់ប្តូរ។
I'll help you fulfill that dream of yours.
ខ្ញុំនឹងជួយអ្នកឱ្យសម្រេចក្តីសុបិន្តរបស់អ្នក។
How can I trust you, sir?
តើខ្ញុំអាចទុកចិត្តអ្នកដោយរបៀបណា លោកម្ចាស់?
I don't know.
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
What can I do to win your trust?
តើខ្ញុំអាចធ្វើអ្វីបានដើម្បីទទួលបានទំនុកចិត្តពីអ្នក?
Please come to court.
សូមមកតុលាការ។
-Court? -Yes.
-តុលាការ? -មែនហើយ។
If you're present in court,
ប្រសិនបើអ្នកមានវត្តមាននៅក្នុងតុលាការ
the judge will remain neutral at the very least.
ចៅក្រមនឹងរក្សាអព្យាក្រឹត យ៉ាងហោចណាស់។
If you just appear in court, I'll retract my request
ប្រសិនបើអ្នកគ្រាន់តែបង្ហាញខ្លួននៅតុលាការ ខ្ញុំនឹងដកសំណើរបស់ខ្ញុំចេញ
to summon you as a witness.
ដើម្បីកោះហៅអ្នកជាសាក្សី។
So,
ដូច្នេះ,
you're going to use me
អ្នកនឹងប្រើខ្ញុំ
as a decoy?
ជា​ល្បិច​បោកប្រាស់?
For my entire life,
សម្រាប់ពេញមួយជីវិតរបស់ខ្ញុំ
becoming a Supreme Court justice had been my dream.
ការក្លាយជាចៅក្រមតុលាការកំពូល គឺជាក្តីស្រមៃរបស់ខ្ញុំ។
But if this position can become
ប៉ុន្តែប្រសិនបើតំណែងនេះអាចក្លាយជា
the subject of a dirty deal like this,
ប្រធានបទនៃកិច្ចព្រមព្រៀងកខ្វក់បែបនេះ
I will decline.
ខ្ញុំនឹងបដិសេធ។
Gosh, he's so cool.
អូយ! គាត់ឡូយណាស់។
I'm too good for it.
ខ្ញុំល្អពេកសម្រាប់វា។
Just give it to that guy.
គ្រាន់តែផ្តល់ឱ្យវាទៅបុរសនោះ។
What?
អ្វី?
Do I have to keep listening to these insults?
តើខ្ញុំត្រូវបន្តស្តាប់ ការប្រមាថទាំងនេះទេ?
That's enough!
គ្រប់គ្រាន់ហើយ!
What are you doing?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
Didn't you retract your request to have Mr. Oh as a witness?
តើអ្នកមិនបានដកសំណើរបស់អ្នក ដែលចង់ឲ្យលោក អូ ធ្វើជាសាក្សីទេឬ?
I am merely trying to uncover the truth of the case, Your Honor.
ខ្ញុំគ្រាន់តែព្យាយាមស្វែងរក ការពិតនៃករណីនេះប៉ុណ្ណោះ លោកម្ចាស់។
Dr. Oh, you said you helped Chairman Jang in the name of national interest.
លោកវេជ្ជបណ្ឌិត អូ អ្នកបាននិយាយថា អ្នកបានជួយលោកប្រធាន ចាង ក្នុងនាមផលប្រយោជន៍ជាតិ។
However, when I looked into it,
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ នៅពេលដែលខ្ញុំបានពិនិត្យមើលវា
there seemed to be more than that.
ហាក់ដូចជាមានច្រើនជាងនេះទៅទៀត។
What is that?
តើនោះជាអ្វី?
This is a consulting agreement
នេះជាកិច្ចព្រមព្រៀងប្រឹក្សាយោបល់
Chairman Jang and Dr. Oh signed for a rare-earth element mining business.
លោកប្រធាន Jang និងលោកវេជ្ជបណ្ឌិត Oh បានចុះហត្ថលេខា លើអាជីវកម្មរុករករ៉ែធាតុដ៏កម្រមួយ។
"If the business succeeds,
«ប្រសិនបើអាជីវកម្មទទួលបានជោគជ័យ
ten percent of the revenue share will be granted."
ដប់ភាគរយនៃចំណែកចំណូល នឹងត្រូវបានផ្តល់ឱ្យ។
Ten percent?
ដប់ភាគរយ?
Incredible.
មិនគួរឱ្យជឿ។
A businessman would never agree to such a deal
អ្នកជំនួញម្នាក់នឹងមិនដែលយល់ព្រម នឹងកិច្ចព្រមព្រៀងបែបនេះ ទេ
unless he was in prison and cornered.
លុះត្រាតែគាត់ជាប់គុក ហើយត្រូវបានចាប់ដាក់គុក។
I'm sorry, but let me ask you.
សូមអភ័យទោស ប៉ុន្តែសូមអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំសួរអ្នក។
Why did you do that?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកធ្វើបែបនោះ?
You're not someone desperately in need of money.
អ្នកមិនមែនជាមនុស្ស ដែលត្រូវការលុយខ្លាំងនោះទេ។
You said you've done your part backstage
អ្នកបាននិយាយថាអ្នកបានបំពេញតួនាទីរបស់អ្នកនៅខាងក្រោយឆាកហើយ
as a mediator to help the world go round.
ក្នុងនាមជាអ្នកសម្របសម្រួលដើម្បីជួយពិភពលោកឱ្យវិលជុំវិញ។
I guess you can't do that anymore.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកមិនអាចធ្វើបែបនោះបានទៀតទេ។
Because now,
ពីព្រោះឥឡូវនេះ
you're on stage.
អ្នកនៅលើឆាក។
-Sir, tell us to leave no suspicion. -Is it true, sir?
-លោកម្ចាស់ សូមប្រាប់យើងខ្ញុំកុំឲ្យមានការសង្ស័យ។ -តើវាជាការពិតមែនទេលោកម្ចាស់?
Please say something so the people can understand.
សូម​និយាយ​អ្វី​មួយ ​ដើម្បី​ឲ្យ​ប្រជាជន​អាច​យល់​បាន។
Did you make a deal using a justice position as a bribe?
តើអ្នកបានធ្វើកិច្ចព្រមព្រៀងមួយ ដោយប្រើតំណែងយុត្តិធម៌ជាសំណូកមែនទេ?
Mom.
ម៉ាក់។
Why did I want to become a Supreme Court justice?
ហេតុអ្វីខ្ញុំចង់ក្លាយជា ចៅក្រមតុលាការកំពូល?
At first, I had reasons.
ដំបូងឡើយ ខ្ញុំមានហេតុផល។
But after some time, I guess I forgot about them…
ប៉ុន្តែ​ក្រោយ​ពេល​មួយ​រយៈ ខ្ញុំ​គិត​ថា​ខ្ញុំ​ភ្លេច​ពួកគេ​ចោល…
like a fool.
ដូចជាមនុស្សល្ងង់។
All rise.
ទាំងអស់ក្រោកឡើង។
Mr. Woo, what on earth is going on?
លោក វូ មានរឿងអ្វីកើតឡើង?
It's been a while, Myeong-hun.
យូរ​ហើយ​មែន ម្យុងហ៊ុន។
It has been a while, Jung-in.
យូរ​ហើយ​ណា ជុងអ៊ីន។
And what is that?
ហើយនោះជាអ្វី?
An additional recording.
ការថតបន្ថែម។
Did the great Dr. Oh really not know his daughter was recording his call?
តើលោកវេជ្ជបណ្ឌិត អូ ដ៏អស្ចារ្យ ពិតជាមិនដឹងថា កូនស្រីរបស់គាត់កំពុងថតការហៅទូរសព្ទរបស់គាត់មែនទេ?
That already makes no sense.
នោះគ្មានន័យទៀតទេ។
You can't trust anyone right now.
អ្នកមិនអាចទុកចិត្តនរណាម្នាក់នៅពេលនេះទេ។
For now, let's see how it goes in court.
សម្រាប់ពេលនេះ ចាំមើលថាតើវាដំណើរការទៅយ៉ាងដូចម្តេចនៅក្នុងតុលាការ។
It's over for you.
វាចប់ហើយសម្រាប់អ្នក។
-You bastard! -Bailiff!
-អា​មនុស្ស​ល្ងង់! -អាជ្ញា​សាលា!
I can't believe I trusted a bastard like you!
ខ្ញុំមិនជឿថាខ្ញុំទុកចិត្ត មនុស្សអាក្រក់ដូចអ្នកទេ!
Get the hell off me.
ចេញពីខ្ញុំទៅ។
He should be ashamed.
គាត់គួរតែខ្មាស់អៀន។
What are you looking at?
តើអ្នកកំពុងមើលអ្វី?
-Are you all right? -Yeah.
-អ្នក​សុខសប្បាយ​ទេ? -ចា៎។
Good job, Myeong-hun.
ធ្វើបានល្អណាស់ ម្យុងហ៊ុន។
I didn't wink at you.
ខ្ញុំមិនបានព្រិចភ្នែកដាក់អ្នកទេ។
It's a habit of mine.
វាជាទម្លាប់របស់ខ្ញុំ។
What?
អ្វី?
You think this will be the end
អ្នកគិតថានេះនឹងជាទីបញ្ចប់
for someone like me?
សម្រាប់នរណាម្នាក់ដូចខ្ញុំ?
Darn. I got scared.
អូយ! ខ្ញុំ​ភ័យ​ខ្លាច​ណាស់។
You might want to dye your hair a bit since you'll be on the news.
អ្នកប្រហែលជាចង់លាបពណ៌សក់របស់អ្នកបន្តិច ព្រោះអ្នកនឹងនៅលើព័ត៌មាន។
-What? -You son of a bitch.
-អ្វី? -កូន​ឆ្កេញី​អើយ។
Got it.
យល់ហើយ។
Is it true?
តើវាពិតទេ?
-Please say something. -So you admit it?
-សូមនិយាយអ្វីមួយ។ -ដូច្នេះអ្នកទទួលស្គាល់វាមែនទេ?
-Kang Da-wit! -Geez, for goodness' sake.
-កាង ដាវីត! -អូយ! ដើម្បី​ប្រយោជន៍​ព្រះជាម្ចាស់។
Come on.
មក​ចុះ។
My mushrooms are back and intact!
ផ្សិតរបស់ខ្ញុំបានត្រលប់មកវិញហើយ ហើយនៅដដែល!
It's just like it used to be!
វា​ដូច​ពីមុន​អញ្ចឹង!
I missed our office so much!
ខ្ញុំនឹកការិយាល័យរបស់យើងខ្លាំងណាស់!
Are you happy?
តើអ្នកសប្បាយចិត្តទេ?
I can't believe this.
ខ្ញុំ​មិន​អាច​ជឿ​រឿង​នេះ​ទេ។
They could have moved us to a room with sunlight.
ពួកគេអាចបានផ្លាស់ទីយើង ទៅបន្ទប់ដែលមានពន្លឺព្រះអាទិត្យ។
-Why is it this dark and shady room again? -What? So you can go see the CEO?
-ហេតុអ្វីបានជាបន្ទប់ងងឹត និងស្រពោនបែបនេះម្តងទៀត? -អ្វី? ដូច្នេះអ្នកអាចទៅជួបនាយកប្រតិបត្តិបាន?
Say you'll be a spy for a new office.
ឧបមាថាអ្នកនឹងក្លាយជាចារកម្មសម្រាប់ការិយាល័យថ្មី។
I told you several times to stop saying that.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកច្រើនដងហើយ ថា ឲ្យឈប់និយាយបែបនោះ។
No. I'll say it for the rest of my life.
ទេ។ ខ្ញុំនឹងនិយាយវាពេញមួយជីវិតរបស់ខ្ញុំ។
-For the rest of your life? -Yeah.
-សម្រាប់​ពេញ​មួយ​ជីវិត​របស់​អ្នក? -មែនហើយ។
-Geez, Yoo Nan-hui! -Hi.
- ហេស យូណាន ហ៊ុយ! - សួស្តី។
-Mr. Kang!
លោក កាង!
It's been a while since I've been here, so this room feels pretty cozy.
វា​ជា​យូរ​ណាស់​មក​ហើយ​ចាប់​តាំង​ពី​ខ្ញុំ​មក​ទីនេះ ដូច្នេះ​បន្ទប់​នេះ​មាន​អារម្មណ៍​កក់ក្ដៅ​ណាស់។
Right? But only your stuff hasn't arrived yet.
ត្រូវទេ? ប៉ុន្តែមានតែរបស់របររបស់អ្នកទេ ដែលមិនទាន់មកដល់។
Really? Well, I've chosen a different office.
ពិតមែនទេ? ខ្ញុំបានជ្រើសរើសការិយាល័យផ្សេង។
-Where? -Up there. Way up there.
-នៅ​ឯណា? -នៅ​ខាង​លើ។ ឆ្ងាយ​ណាស់​នៅ​ខាង​លើ។
-Mr. Kang. -Yes?
-លោក កាង។ -ចា៎?
I'm sorry.
សូមអភ័យទោស។
About what?
អំពីអ្វី?
Well…
អញ្ចឹង…
Honestly, when you suddenly retracted
និយាយដោយស្មោះត្រង់ នៅពេលដែលអ្នកស្រាប់តែដកថយ
your witness request for Dr. Oh, I got suspicious.
សំណើសុំសាក្សីរបស់អ្នកសម្រាប់លោកវេជ្ជបណ្ឌិត។ អូ! ខ្ញុំចាប់ផ្តើមមានការសង្ស័យ។
I thought you may have made a secret compromise.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកប្រហែលជាបានធ្វើការ សម្របសម្រួលដោយសម្ងាត់មួយ។
When are you going to actually trust me, Ms. Park?
តើពេលណាទើបអ្នក ពិតជាទុកចិត្តខ្ញុំ អ្នកនាង ផាក?
It was understandable though.
ទោះជាយ៉ាងណាក៏ដោយ វាអាចយល់បាន។
You seemed to have a lot on your mind up until the day before the trial.
អ្នកហាក់ដូចជាមានរឿងជាច្រើននៅក្នុងចិត្ត រហូតដល់មួយថ្ងៃមុនការកាត់ក្តី។
For goodness' sake.
ដើម្បីសេចក្តីល្អ.
That's right. You didn't look confident about winning at all.
ត្រូវហើយ។ អ្នកមើលទៅមិនមានទំនុកចិត្ត លើការឈ្នះទាល់តែសោះ។
-My goodness. -That's right.
-ព្រះជាម្ចាស់អើយ។ -ត្រឹមត្រូវហើយ។
When a chatterbox is suddenly silent for days,
នៅពេលដែលប្រអប់ជជែកគ្នា ស្រាប់តែស្ងាត់ឈឹងអស់ជាច្រើនថ្ងៃ
wouldn't that be weird?
តើវាមិនចម្លែកទេឬ?
Geez, how many times do I have to tell you?
អូយ! តើខ្ញុំត្រូវប្រាប់អ្នក ប៉ុន្មានដងទៀត ?
If you don't get it, memorize it. We will win no matter what!
បើអ្នកមិនយល់ទេ ចូរទន្ទេញចាំវា។ យើងនឹងឈ្នះមិនថាមានរឿងអ្វីកើតឡើងក៏ដោយ!
If we were bound to lose, I wouldn't have even started!
បើយើងប្រាកដជាចាញ់មែន ខ្ញុំក៏មិនចាប់ផ្តើមដែរ!
-Got it? -Yes!
-យល់​ទេ? -យល់ហើយ!
Now, let's go to Tongin Sundae-guk to celebrate our return!
ឥឡូវនេះ ចូរយើងទៅហាង Tongin Sundae-guk ដើម្បីអបអរសាទរការវិលត្រឡប់របស់យើង!
-Okay! -We'll split the bill though.
-យល់ព្រម! -ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ យើងនឹងចែកគ្នាចាយវិក្កយបត្រ។
Split the bill for sundae-guk.
ចែក​វិក្កយបត្រ​សម្រាប់​ស៊ុនដេ-គុក។
He's back.
គាត់ត្រលប់មកវិញហើយ។
-He's so back. -He sure is back.
-គាត់ត្រលប់មកវិញហើយ។ -គាត់ប្រាកដជាត្រលប់មកវិញហើយ។
SUPREME PROSECUTORS' OFFICE
ការិយាល័យ​ព្រះរាជអាជ្ញា​ជាន់ខ្ពស់
Move out of the way!
រើចេញពីផ្លូវ!
Please move back.
សូមផ្លាស់ទីត្រឡប់មកវិញ។
Justice Shin.
ចៅក្រម ស៊ីន។
An arrest warrant will be issued after questioning today.
ដីកាចាប់ខ្លួននឹងត្រូវចេញ បន្ទាប់ពីការសួរចម្លើយនៅថ្ងៃនេះ។
Were you aware of this?
តើអ្នកបានដឹងអំពីរឿងនេះទេ?
I did everything for the good of the country.
ខ្ញុំបានធ្វើអ្វីៗគ្រប់យ៉ាង ដើម្បីផលប្រយោជន៍របស់ប្រទេស។
Despite being a sitting justice,
ទោះបីជា​ជា​ចៅក្រម​ដែល​កំពុង​កាន់​តំណែង​ក៏ដោយ
you're being investigated as an accomplice to a serial con artist.
អ្នកកំពុងត្រូវបានស៊ើបអង្កេត ក្នុងនាមជាអ្នកសមគំនិតជាមួយជនឆបោកជាបន្តបន្ទាប់។
Aren't you ashamed?
អ្នកមិនខ្មាស់អៀនទេឬ?
Please say a few words!
សូមនិយាយពាក្យពីរបីម៉ាត់!
I thought you were still a child.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកនៅក្មេងនៅឡើយ។
You were able to avoid imprisonment in the end.
អ្នកអាចជៀសវាង ការជាប់ពន្ធនាគារនៅទីបំផុត។
I still have some friends who like me.
ខ្ញុំនៅតែមានមិត្តភក្តិមួយចំនួនដែលចូលចិត្តខ្ញុំ។
Leave your things here.
ទុករបស់របររបស់អ្នកនៅទីនេះ។
I'll ask Ms. Seo to send them to you.
ខ្ញុំនឹងសុំឱ្យអ្នកស្រី សៅ ផ្ញើវាទៅអ្នក។
Okay.
យល់ព្រម។
Thanks.
អរគុណ។
Father.
ឪពុក។
Why didn't you suspect
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនសង្ស័យ
that Da-wit would do such a thing?
ថា ដាវីត នឹងធ្វើរឿងបែបនេះមែនទេ?
There hadn't been anyone.
មិនធ្លាប់មាននរណាម្នាក់ទេ។
There wasn't a single person
គ្មានមនុស្សតែម្នាក់ទេ
who had declined my proposal
ដែលបានបដិសេធសំណើរបស់ខ្ញុំ
in the past 20 years.
ក្នុងរយៈពេល 20 ឆ្នាំកន្លងមក។
Jung-in.
ជុងអ៊ីន។
I learned that you were just like me.
ខ្ញុំបានរៀនថាអ្នកគឺដូចខ្ញុំដែរ។
Good luck.
សូមសំណាងល្អ។
HOW'S THE SUNLIGHT FROM THE SOUTHEAST? FROM JUNG-IN
តើពន្លឺព្រះអាទិត្យពីភាគអាគ្នេយ៍យ៉ាងម៉េចដែរ? ពីជុងអ៊ីន
Yes, this is it.
មែនហើយ នេះជាវា។
Is this facing southeast?
តើ​នេះ​បែរ​មុខ​ទៅ​ទិស​អាគ្នេយ៍​មែនទេ?
This is the place where I belong.
នេះជាកន្លែងដែលខ្ញុំជាកម្មសិទ្ធិ។
This is a new beginning.
នេះ​ជា​ការ​ចាប់​ផ្តើម​ថ្មី​មួយ។
Using this as a stepping stone, I'll go as far--
ដោយ​ប្រើ​រឿង​នេះ​ជា​ជំហាន​មួយ ខ្ញុំ​នឹង​ទៅ​ដល់​កម្រិត​ណា...
Mr. Kang.
លោក កង
Yes, Ms. Kim?
ចា៎ អ្នកនាង គីម?
There's a meeting for the new management group.
មានកិច្ចប្រជុំ សម្រាប់ក្រុមគ្រប់គ្រងថ្មី។
A meeting?
កិច្ចប្រជុំមួយ?
Of course, I should go.
ជាការពិតណាស់ ខ្ញុំគួរតែទៅ។
Could you say that again?
តើអ្នកអាចនិយាយបែបនោះម្តងទៀតបានទេ?
-Sorry? -A meeting for who?
-សូមអភ័យទោស? -កិច្ចប្រជុំសម្រាប់អ្នកណា?
The new management group.
ក្រុមគ្រប់គ្រងថ្មី។
The management group!
ក្រុមគ្រប់គ្រង!
Hello, Mr. Kang.
សួស្តី លោក កង។
Right. Mr. Woo will be joining us. He did a great job last time.
ត្រូវហើយ។ លោក Woo នឹងចូលរួមជាមួយយើង។ គាត់បានធ្វើការងារដ៏អស្ចារ្យកាលពីលើកមុន។
Come on. I didn't do much.
មក។ ខ្ញុំមិនបានធ្វើអ្វីច្រើនទេ។
I'm glad to join you.
ខ្ញុំរីករាយដែលបានចូលរួមជាមួយអ្នក។
Sure, Mr. Woo.
ពិតណាស់ លោក វូ។
-I'll do my best. -You should.
-ខ្ញុំនឹងព្យាយាមឱ្យអស់ពីសមត្ថភាព។ -អ្នកគួរតែធ្វើ។
Now, this will be a new start for Oh & Partners.
ឥឡូវនេះ នេះនឹងជាការចាប់ផ្តើមថ្មីមួយ សម្រាប់ Oh & Partners។
We'll grow into a global law firm that wins with the best legal expertise,
យើងនឹងរីកចម្រើនទៅជាក្រុមហ៊ុនច្បាប់សកល ដែលឈ្នះជាមួយនឹងជំនាញផ្នែកច្បាប់ដ៏ល្អបំផុត
not with lobbying or shady deals.
មិនមែនជាមួយនឹងការ lobbying ឬកិច្ចព្រមព្រៀងមិនស្មោះត្រង់នោះទេ។
Okay, everyone. Let's work together.
មិនអីទេ អ្នកទាំងអស់គ្នា។ ចូរយើងធ្វើការជាមួយគ្នា។
Okay.
យល់ព្រម។
Okay. Shall we begin with a pressing matter?
យល់ព្រម។ តើយើងគួរចាប់ផ្តើម ជាមួយបញ្ហាបន្ទាន់មួយទេ?
Mr. Woo brought a case with him from Baekseung.
លោក វូ បានយកសំណុំរឿងមួយមកជាមួយ ពី ប៊ែកស៊ឹង។
Yes, as you can see,
មែនហើយ ដូចដែលអ្នកអាចមើលឃើញ
this case involves Bilton Chemical.
ករណីនេះពាក់ព័ន្ធនឹងក្រុមហ៊ុន Bilton Chemical។
We have to take on this case no matter what.
យើងត្រូវតែទទួលយកករណីនេះ មិនថាមានរឿងអ្វីកើតឡើងក៏ដោយ។
We should form a strategy task force.
យើងគួរតែបង្កើតក្រុមការងារយុទ្ធសាស្ត្រមួយ។
If it's Bilton Chemical, isn't it the toxic diaper case?
បើវាជា Bilton Chemical មែនឬដែលវាជាករណីពុលនៃកន្ទបទារក?
Please mind your choice of words.
សូមប្រយ័ត្នចំពោះជម្រើសពាក្យរបស់អ្នក។
Could you put it up?
តើអ្នកអាចដាក់វាឡើងបានទេ?
It's not toxic. It's an eco-friendly product.
វាមិនពុលទេ។ វាជាផលិតផលដែលមិនប៉ះពាល់ដល់បរិស្ថាន។
Didn't babies get hurt and die from their side effects?
តើទារកមិនរងរបួស និងស្លាប់ ដោយសារផលប៉ះពាល់របស់វាទេឬ?
There were a few cases among consumers
មានករណីមួយចំនួនក្នុងចំណោមអ្នកប្រើប្រាស់
with unique constitutions who had trouble adjusting.
ជាមួយនឹងរដ្ឋធម្មនុញ្ញពិសេសៗ ដែលមានបញ្ហាក្នុងការកែសម្រួល។
The scientific cause-and-effect hasn't been fully uncovered yet.
មូលហេតុ និងផលប៉ះពាល់​តាមបែបវិទ្យាសាស្ត្រ ​មិនទាន់ត្រូវបាន​រកឃើញ​ពេញលេញ​នៅឡើយទេ។
Right. And the lawsuit has begun in America too?
ត្រូវហើយ។ ហើយបណ្តឹងនេះក៏បានចាប់ផ្តើម នៅអាមេរិកដែរមែនទេ?
It'll take much longer there.
វានឹងចំណាយពេលយូរជាងនេះទៅទៀតនៅទីនោះ។
Once we get a dismissal in Korea first…
ពេលយើងទទួលបានការបណ្តេញចេញនៅប្រទេសកូរ៉េជាមុនសិន…
We'll be able take on the case in America too, right?
យើង​នឹង​អាច​ដោះស្រាយ​សំណុំរឿង ​នៅ​អាមេរិក​បាន​ដែរ មែនទេ?
That's right.
ត្រឹមត្រូវហើយ។
Okay. Mr. Kwon,
យល់ព្រម។ លោក ក្វុន
please secure a group of cooperative experts.
សូម​ធានា​ឲ្យ​មាន​ក្រុម ​អ្នកជំនាញ​សហការ។
Ms. Yoo can draw up early PR strategies.
អ្នកស្រី យូ អាចរៀបចំយុទ្ធសាស្ត្រទំនាក់ទំនងសាធារណៈដំបូងៗបាន។
Yes, ma'am.
បាទ/ចាស៎ លោកស្រី។
And Mr. Kang.
និងលោក កង។
You can set up the framework for the trial.
អ្នកអាចរៀបចំ ក្របខ័ណ្ឌសម្រាប់ការសាកល្បង។
A small court that won't attract noise would be better, right?
ទីលានតូចមួយដែលមិនទាក់ទាញសំឡេងរំខាន គឺល្អជាង មែនទេ?
How about we file a lawsuit to confirm the non-existence of debt
តើយើងដាក់ពាក្យបណ្តឹង ដើម្បីបញ្ជាក់ពីអត្ថិភាពនៃបំណុល យ៉ាងដូចម្តេច?
before the victims get together?
មុនពេលជនរងគ្រោះជួបជុំគ្នា?
That's a great strategy.
នោះជាយុទ្ធសាស្ត្រដ៏អស្ចារ្យមួយ។
Right, Mr. Kang?
ត្រូវទេ លោក កង?
Hey!
ហេ!
Mr. Kang!
លោក កង!
You could hurt your back that way.
អ្នកអាចនឹងឈឺខ្នងបែបនោះ។
Hello, Mr. Kang!
សួស្តីលោក កង!
-Mr. Kang! -My goodness!
-លោក កាង! -ព្រះជាម្ចាស់អើយ!
-Long time no see! -Hi.
-ខានជួបគ្នាយូរហើយ! -សួស្តី។
You're all here.
អ្នកទាំងអស់គ្នានៅទីនេះ។
We're so upset.
យើង​ខឹង​ខ្លាំង​ណាស់។
It's so hard to see you now that you're part of management.
ពិបាក​ណាស់​ដែល​បាន​ជួប​អ្នក ​ឥឡូវ​នេះ ព្រោះ​អ្នក​ជា​ផ្នែក​មួយ​នៃ​ការ​គ្រប់គ្រង។
What? Have you all missed me?
អ្វី? តើអ្នកទាំងអស់គ្នានឹកខ្ញុំទេ?
Missed you? As if.
នឹកអ្នកទេ? ដូចជា។
When a stray cat suddenly goes missing,
ពេល​ឆ្មា​វង្វេង​បាត់​ខ្លួន​ភ្លាមៗ
-you just wonder about it. That's all. -Geez.
-អ្នកគ្រាន់តែឆ្ងល់អំពីវា។ ប៉ុណ្ណឹងហើយ ។
A stray cat? Wait, who would that be on this team?
ឆ្មាវង្វេង? ចាំបន្តិចសិន តើអ្នកណានឹងនៅក្នុងក្រុមនេះ?
By the way, why were you looking for product liability case files?
ដោយវិធីនេះ ហេតុអ្វីបានជាអ្នកកំពុងស្វែងរក ឯកសារសំណុំរឿងទទួលខុសត្រូវចំពោះផលិតផល?
It's for the toxic diaper case, of course.
ជាការពិតណាស់ វាសម្រាប់ករណីកន្ទបដែលមានជាតិពុល។
-I have no time for this. -What?
-ខ្ញុំគ្មានពេលសម្រាប់រឿងនេះទេ។ -អ្វី?
There's a shantytown we visit to provide free legal consultation.
មានសង្កាត់អនាធិបតេយ្យមួយ ដែលយើងទៅទស្សនា ដើម្បីផ្តល់ការពិគ្រោះយោបល់ផ្នែកច្បាប់ដោយឥតគិតថ្លៃ។
Two babies from there are hospitalized and in serious condition.
ទារកពីរនាក់មកពីទីនោះកំពុងសម្រាកព្យាបាលនៅមន្ទីរពេទ្យ និងស្ថិតក្នុងស្ថានភាពធ្ងន់ធ្ងរ។
Their families grabbed onto us and cried.
ក្រុមគ្រួសាររបស់ពួកគេបានចាប់យើងហើយយំ។
It was so heartbreaking.
វាពិតជាសោកសៅណាស់។
Those jerks advertised them as new eco-friendly material.
ពួក​មនុស្ស​ល្ងង់​ទាំងនោះ​បាន​ផ្សព្វផ្សាយ​ពួកវា ​ថា​ជា​សម្ភារៈ​ថ្មី​ដែល​មិន​ប៉ះពាល់​ដល់​បរិស្ថាន។
Gi-ppeum, I just found a US article!
ជីបភៀម ខ្ញុំទើបតែរកឃើញអត្ថបទអាមេរិកមួយ!
-Really? -Just a moment.
-ពិតមែនទេ? -មួយភ្លែត។
It says they launched a lawsuit in Missouri.
វានិយាយថាពួកគេបានចាប់ផ្តើម បណ្តឹងនៅរដ្ឋ Missouri។
You all haven't changed.
អ្នកទាំងអស់គ្នាមិនបានផ្លាស់ប្តូរទេ។
We'll be working late from now on because of this case.
យើងនឹងធ្វើការយឺតចាប់ពីពេលនេះតទៅ ដោយសារតែករណីនេះ។
-It's a great opportunity for us. -Being a pro bono attorney is so…
-វាជាឱកាសដ៏ល្អសម្រាប់ពួកយើង។ -ការធ្វើជាមេធាវីឥតគិតថ្លៃគឺ...
Do you want a transfer?
តើអ្នកចង់បានការផ្ទេរប្រាក់ទេ?
If it's hard, I'll transfer you.
បើវាពិបាក ខ្ញុំនឹងផ្ទេរអ្នក។
Really?
ពិតមែនឬ?
Hey, I'm part of the management now.
សួស្តី ខ្ញុំជាផ្នែកមួយនៃការគ្រប់គ្រងឥឡូវនេះ។
Mr. Kang, I…
លោក កង ខ្ញុំ...
-The US babies are also… -Yeah, they're after the same thing here.
-ទារកអាមេរិកក៏... -មែនហើយ ពួកគេកំពុងតាមរករឿងដូចគ្នានៅទីនេះ។
They have the same symptoms as Korean babies.
ពួកគេមានរោគសញ្ញា ដូចគ្នានឹងទារកកូរ៉េដែរ។
-Right. -Yeah.
-ត្រូវហើយ។ -មែនហើយ។
Thank you so much for the offer,
សូមអរគុណច្រើនសម្រាប់ការផ្តល់ជូន,
-but I'm okay. -Why not? It was your dream.
-ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនអីទេ។ -ហេតុអ្វីមិនអាច? វាជាសុបិនរបស់អ្នក។
I'll transfer you.
ខ្ញុំនឹងផ្ទេរអ្នក។
These scumbags.
ពួកអាល្ងង់ទាំងនេះ។
I must've become attached to them.
ខ្ញុំប្រហែលជាបានភ្ជាប់ចិត្តនឹងពួកគេ។
Nan-hui, Yeong-sil, and Gi-ppeum.
ណាន-ហ៊ុយ, យ៉ុង-ស៊ីល និង គី-ប៉ម។
It is fun to work with them.
វាពិតជាសប្បាយណាស់ក្នុងការធ្វើការជាមួយពួកគេ។
You mentioned Nan-hui's name first.
អ្នក​បាន​និយាយ​ឈ្មោះ ណាន-ហ៊ុយ មុន​គេ។
What?
អ្វី?
No, it was just by alphabetical order.
ទេ វាគ្រាន់តែតាមលំដាប់អក្ខរក្រមប៉ុណ្ណោះ។
-Hey, Jun-u. Aren't you going to work? -I am.
-អ្ហឺយ ជុនអ៊ូ។ តើអ្នកមិនទៅធ្វើការទេឬ? -ខ្ញុំទៅ។
Alphabetical order, my foot.
តាមលំដាប់អក្ខរក្រម, ជើងរបស់ខ្ញុំ។
They're saying the same thing as what we found.
ពួកគេកំពុងនិយាយរឿងដូចគ្នានឹង អ្វីដែលយើងបានរកឃើញ។
I think it's going as Ms. Park mentioned before.
ខ្ញុំគិតថាវាកំពុងដំណើរការ ដូចដែលអ្នកស្រី Park បានលើកឡើងពីមុន។
BILTON CHEMICAL DIAPERS
កន្ទប​គីមី BILTON
NEWBORN BABIES' UNKNOWN RASH
កន្ទួលដែលមិនស្គាល់របស់ទារកទើបនឹងកើត
BABY DIES FROM ACUTE ALLERGY
ទារកស្លាប់ដោយសារអាឡែស៊ីស្រួចស្រាវ
MOTHERS WAIL AS SUSPICIONS SPREAD
ម្តាយៗ​យំសោក​ពេល​មាន​ការសង្ស័យ​រាលដាល
What matters more
អ្វីដែលសំខាន់ជាង
is whether you can win or not.
គឺថាតើអ្នកអាចឈ្នះឬអត់។
You're not asking me about it.
អ្នកមិនសួរខ្ញុំអំពីវាទេ។
About what?
អំពីអ្វី?
What the truth is.
អ្វីដែលជាការពិត។
Does it not matter?
តើវាមិនសំខាន់ទេឬ?
I guess I just need to win.
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំគ្រាន់តែត្រូវការឈ្នះ។
What's the occasion? If it's about work, we can talk at the firm.
ឱកាសអ្វី? បើវាទាក់ទងនឹងការងារ យើងអាចនិយាយគ្នានៅក្រុមហ៊ុនបាន។
No, I'm good.
ទេ ខ្ញុំសុខសប្បាយទេ។
You're not drinking?
អ្នកមិនផឹកទេឬ?
You said once back then
អ្នកធ្លាប់និយាយពីមុនមក
that when there's one lie among 99 truths,
នៅពេលដែលមានការកុហកមួយ ក្នុងចំណោមការពិតចំនួន ៩៩
-people can't tell which is which. -Yeah, I said that.
-មនុស្សមិនអាចប្រាប់បានទេថាមួយណាជាមួយណា។ -មែនហើយ ខ្ញុំនិយាយបែបនោះ។
Remember the time we went to Gangneung?
ចាំពេលដែលយើងបានទៅ Gangneung ទេ?
That was so long ago. Why all of a sudden?
នោះ​ជា​យូរ​មក​ហើយ។ ហេតុអ្វី​បាន​ជា​ភ្លាមៗ​ម្ល៉េះ?
When we were drinking, we talked about our most embarrassing moment.
ពេល​យើង​កំពុង​ផឹកស៊ី យើង​បាន​និយាយ​គ្នា ​អំពី​ពេល​វេលា​ដ៏​អាម៉ាស់​បំផុត​របស់​យើង។
For you, it was when you cried at school that one time you weren't top student.
សម្រាប់អ្នក វាគឺជាពេលដែលអ្នកយំនៅសាលា ដែលពេលមួយអ្នកមិនមែនជាសិស្សពូកែជាងគេ។
For me,
ចំពោះខ្ញុំ,
it was when I borrowed money to buy a gift for my crush
វាជាពេលដែលខ្ញុំខ្ចីលុយគេ ដើម្បីទិញកាដូឲ្យមនុស្សដែលខ្ញុំស្រលាញ់
and then got totally rejected.
ហើយបន្ទាប់មកត្រូវបានបដិសេធទាំងស្រុង។
Bang Ji-min.
Bang Ji-min
Why are you taking so long to get to your point?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកចំណាយពេលយូរម្ល៉េះ ដើម្បីឈានដល់ចំណុចរបស់អ្នក?
How was Yoo Jae-beom able to talk about that and deceive me?
តើ Yoo Jae-beom អាច និយាយអំពីរឿងនោះ ហើយបញ្ឆោតខ្ញុំដោយរបៀបណា?
Do you remember Ji-min?
ចាំ Ji Min បានទេ?
-Do you mean Bang Ji-min? -Yeah, your first love.
-តើអ្នកចង់មានន័យថា បាង ជីមីន មែនទេ? -មែនហើយ ស្នេហាដំបូងរបស់អ្នក។
Get out of here, you punk.
ចេញពីទីនេះទៅ ផាំង!
She had a crush on me, but I didn't.
នាង​លួច​ស្រលាញ់​ខ្ញុំ ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​មិន​បាន​ធ្វើ​ទេ។
-No, I wasn't into her. -Is that so?
-ទេ ខ្ញុំមិនបានស្រលាញ់នាងទេ។ -មែនទេ?
You begged me to lend you 30,000 won to buy her a birthday gift,
អ្នកបានអង្វរខ្ញុំឱ្យខ្ចីប្រាក់អ្នកចំនួន ៣០,០០០ វ៉ុន ដើម្បីទិញអំណោយថ្ងៃកំណើតឱ្យនាង
and you still haven't paid me back.
ហើយអ្នកនៅតែមិនទាន់សងខ្ញុំវិញទេ។
You were the only one in the world
អ្នកគឺជាមនុស្សតែម្នាក់គត់នៅក្នុងលោក
who knew about that story.
ដែលបានដឹងអំពីរឿងរ៉ាវនោះ។
Does that matter?
តើវាសំខាន់ទេ?
If I hadn't been deceived then, you would've had no chance.
ប្រសិនបើខ្ញុំមិនត្រូវបានគេបោកបញ្ឆោតទេនោះ អ្នកនឹងគ្មានឱកាសទេ។
The chance to get rid of your father.
ឱកាសដើម្បីកម្ចាត់ឪពុករបស់អ្នក។
How long are you going to talk about the past for?
តើអ្នកនឹងនិយាយ អំពីអតីតកាលរយៈពេលប៉ុន្មាន?
Wouldn't it be more productive to talk about the future?
តើវាមិនមានផលិតភាពជាងទេ ឬ បើនិយាយអំពីអនាគត?
I know. You must be disgusted.
ខ្ញុំដឹង។ អ្នកប្រហែលជាខ្ពើមរអើមហើយ។
I understand.
ខ្ញុំយល់ហើយ។
Should I apologize?
តើខ្ញុំគួរសុំទោសទេ?
You probably won't buy it though.
ទោះជាយ៉ាងណាក៏ដោយ អ្នកប្រហែលជាមិនទិញវាទេ។
But, Da-wit,
ប៉ុន្តែ ដាវីត
I need you.
ខ្ញុំត្រូវការអ្នក។
-Hey. -I mean it.
-អ្ហា៎! -ខ្ញុំ​ចង់​និយាយ​មែន។
I want to turn Oh & Partners into a global firm.
ខ្ញុំចង់ប្រែក្លាយ Oh & Partners ទៅជាក្រុមហ៊ុនសកលមួយ។
I can't do it alone.
ខ្ញុំមិនអាចធ្វើវាតែម្នាក់ឯងបានទេ។
I can make you co-CEO if you want.
ខ្ញុំអាចតែងតាំងអ្នកជាសហនាយកប្រតិបត្តិបាន ប្រសិនបើអ្នកចង់។
The Bilton Chemical case will be our first step.
ករណី​ក្រុមហ៊ុន Bilton Chemical នឹង​ក្លាយជា​ជំហាន​ដំបូង​របស់​យើង។
I've decided to establish a branch in the US too.
ខ្ញុំក៏បានសម្រេចចិត្តបង្កើត សាខាមួយនៅសហរដ្ឋអាមេរិកដែរ។
Go global with me. Okay?
ទៅ​សកលលោក​ជាមួយ​ខ្ញុំ។ យល់ព្រម?
ATTORNEY PARK GI-PPEUM
ឧទ្យានមេធាវី ជី-ភីម
-Yes, Ms. Park? -Mr. Kang.
-ចា៎ អ្នកនាង ផាក? -លោក កាង។
I know you're busy, but could you make some time?
ខ្ញុំដឹងថាអ្នករវល់ ប៉ុន្តែតើអ្នកអាចរកពេលទំនេរបានទេ?
Why? Is there a problem?
ហេតុអ្វី? តើមានបញ្ហាទេ?
My parents insisted that I bring you home.
ឪពុកម្តាយខ្ញុំទទូចឱ្យខ្ញុំនាំអ្នកមកផ្ទះវិញ។
Your parents?
ឪពុកម្តាយរបស់អ្នក?
Don't be nervous, everyone.
កុំភ័យអីអ្នកទាំងអស់គ្នា។
-He's here.
-គាត់នៅទីនេះ។
You're all here.
អ្នកទាំងអស់គ្នានៅទីនេះ។
-Mr. Kang! -Oh, my gosh!
-លោក កង! -អូ! ព្រះជាម្ចាស់អើយ!
Mr. Kang, hurry and take a seat!
លោក កាង ប្រញាប់ឡើង ហើយអង្គុយចុះ!
-My goodness! -What's going on? What is it?
-ព្រះជាម្ចាស់អើយ! -មានរឿងអ្វីកើតឡើង? មានរឿងអ្វីកើតឡើង?
What's happening?
មានអ្វីកើតឡើង?
What's going on?
មានរឿងអ្វីកើតឡើង?
-Happy birthday to you
- រីករាយថ្ងៃកំណើតអ្នក
Happy birthday…
រីករាយថ្ងៃកំណើត…
It's not my birthday though.
ទោះជាយ៉ាងណាក៏ដោយ វាមិនមែនជាថ្ងៃកំណើតរបស់ខ្ញុំទេ។
-Blow out the candle first! -Just blow out the candle!
-ផ្លុំទៀនមុនសិន! -គ្រាន់តែផ្លុំទៀន!
-Blow it out first! -Blow it out! Hurry!
-ផ្លុំវាចេញមុនគេ! -ផ្លុំវាចេញ! ប្រញាប់ឡើង!
-Big breath. -Blow it out.
-ដកដង្ហើមធំ។ -ផ្លុំវាចេញ។
WE LIVE HAPPILY THANKS TO YOU
យើងរស់នៅដោយសុភមង្គលអរគុណអ្នក
Thank you, Mr. Kang.
អរគុណលោក Kang។
Wait, why?
ចាំបន្តិចសិន ហេតុអ្វី?
Why are you suddenly doing this?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកធ្វើបែបនេះភ្លាមៗ?
You saved our family.
អ្នកបានជួយសង្គ្រោះគ្រួសារយើង។
The bankruptcy trial 15 years ago.
ការកាត់ក្តីក្ស័យធនកាលពី ១៥ ឆ្នាំមុន។
Gosh, no. I was just doing my job.
អូយ! ទេ។ ខ្ញុំគ្រាន់តែធ្វើការងាររបស់ខ្ញុំប៉ុណ្ណោះ។
My parents nagged me so much about thanking you.
ឪពុកម្តាយរបស់ខ្ញុំបានត្អូញត្អែរខ្ញុំខ្លាំងណាស់ អំពីការអរគុណអ្នក។
"Thank you."
"អរគុណ"។
"Because of a great man like you, our family could live a happy life."
«ដោយសារតែបុរសដ៏អស្ចារ្យដូចជាអ្នក គ្រួសារយើងអាចរស់នៅបានយ៉ាងមានសុភមង្គល»។
"Thank you, Judge Kang."
"អរគុណ លោកចៅក្រម កង"
This is so touching.
នេះ​ពិតជា​គួរ​ឲ្យ​រំជួល​ចិត្ត​ណាស់។
A round of applause!
សំឡេងទះដៃអបអរសាទរមួយជុំ!
Goodness! Please don't.
ព្រះជាម្ចាស់អើយ! សូមកុំធ្វើដូច្នេះអី។
I'm not a judge anymore.
ខ្ញុំលែងជាចៅក្រមទៀតហើយ។
I'm not that much of a good person.
ខ្ញុំមិនមែនជាមនុស្សល្អប៉ុន្មានទេ។
I only think about myself.
ខ្ញុំគិតតែពីខ្លួនឯងប៉ុណ្ណោះ។
Both then and now.
ទាំងពេលនោះ និងឥឡូវនេះ។
"Both then and now."
«ទាំងពេលនោះ និងឥឡូវនេះ»។
"No. Think about why your name is Da-wit."
"ទេ។ គិតអំពីមូលហេតុដែលអ្នកឈ្មោះដាវីត"
"You're like David who fought for the weak against Goliath."
«អ្នកដូចជាដាវីឌដែលបានប្រយុទ្ធ ដើម្បីអ្នកទន់ខ្សោយប្រឆាំងនឹងកូលីយ៉ាត»។
"Both then and now."
«ទាំងពេលនោះ និងឥឡូវនេះ»។
Come to think of it, it's true. "Da-wit."
គិត​ទៅ​វា​ជា​ការ​ពិត។
Who gave you that name?
តើអ្នកណាជាអ្នកដាក់ឈ្មោះនោះឲ្យអ្នក?
Taking care of this group is important,
ការថែរក្សាក្រុមនេះមានសារៈសំខាន់ណាស់
but the people we should aim for first
ប៉ុន្តែមនុស្សដែលយើងគួរផ្តោតលើមុនគេ
are in this group.
ស្ថិតនៅក្នុងក្រុមនេះ។
We should identify and contact
យើងគួរតែកំណត់អត្តសញ្ញាណ និងទាក់ទង
the moderate parents who haven't joined the victims yet
ឪពុកម្តាយដែលមានចិត្តមធ្យម ដែលមិនទាន់បានចូលរួមជាមួយជនរងគ្រោះនៅឡើយទេ
and separate them from the radical group.
និងបំបែកពួកគេចេញពីក្រុមរ៉ាឌីកាល់។
We'll pay a moderate level of compensation in advance
យើងនឹងបង់ប្រាក់សំណងកម្រិតមធ្យម ជាមុន
on the condition they testify favorably for us.
ដោយមានលក្ខខណ្ឌថា ពួកគេផ្តល់សក្ខីកម្មអំណោយផលសម្រាប់យើង។
These families are on the edge of poverty due to hospital bills.
គ្រួសារទាំងនេះស្ថិតនៅលើគែម នៃភាពក្រីក្រដោយសារតែវិក្កយបត្រមន្ទីរពេទ្យ។
So, there is a very high chance they'll accept our offer.
ដូច្នេះ មានឱកាសខ្ពស់ណាស់ ដែលពួកគេនឹងទទួលយកការផ្តល់ជូនរបស់យើង។
Okay…
យល់ព្រម…
What is it, Mr. Kang?
អ្វីហ្នឹងលោក កង?
Kang Eu-ddeum.
កាង អ៊ឺ-ដឌឹម។
-Min Ha-rin. -What are you doing?
-មីន ហារីន។ -អ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
Ye-jun.
យ-ជុន។
Kim Ye-jun.
គីម យេជុន។
-Yoon Sae-bom. -What are you doing? Stop.
-យូន សេបម។ - អ្នកកំពុងធ្វើអ្វី? ឈប់។
Hey, hold on!
ហេ! ឈប់សិន!
Song Mi-ri-nae.
សុង អ៊ី-រី-ណេ។
It all sounds good.
វាទាំងអស់ស្តាប់ទៅល្អ។
But let's proceed after looking at their faces.
ប៉ុន្តែសូមបន្តទៅមុខទៀត បន្ទាប់ពីមើលមុខរបស់ពួកគេ។
You should know which children's lives you're making deals with.
អ្នកគួរតែដឹង ថាអ្នកកំពុងធ្វើកិច្ចព្រមព្រៀងជាមួយ ជីវិតកុមារប្រភេទណា ។
-Mr. Kang. -One day,
-លោក កង។ -ថ្ងៃមួយ
their names will become the names of laws…
ឈ្មោះរបស់ពួកគេនឹងក្លាយជាឈ្មោះនៃច្បាប់…
to ensure these incidents won't ever happen again.
ដើម្បីធានាថាឧប្បត្តិហេតុទាំងនេះ នឹងមិនកើតឡើងម្តងទៀតឡើយ។
Okay?
យល់ព្រម?
Yes?
មែនទេ?
Let's continue.
ចូរយើងបន្ត។
Yes, I will…
បាទ/ចាស៎ ខ្ញុំនឹង…
I will continue.
ខ្ញុំនឹងបន្ត។
How is it going in America?
តើ​វា​ដំណើរការ​យ៉ាង​ដូចម្តេច​នៅ​អាមេរិក?
What do you mean we can't take the diaper case?
តើអ្នកចង់មានន័យថា យើងមិនអាចយកប្រអប់កន្ទបទារកបានទេ?
Why not?
ហេតុអ្វីមិនអញ្ចឹង?
Because Oh & Partners will represent the opposing party.
ពីព្រោះ Oh & Partners នឹងតំណាងឱ្យគណបក្សប្រឆាំង។
-Bilton Chemical? -I was hoping it wasn't true.
-ប៊ីលតុន គីមីវិទ្យា? -ខ្ញុំសង្ឃឹមថាវាមិនពិតទេ។
Mr. Kang, you're part of the management. Isn't there any way?
លោក កាង អ្នកជាផ្នែកមួយនៃក្រុមគ្រប់គ្រង។ តើមិនមានវិធីណាផ្សេងទៀតទេឬ?
They asked me to find a way to win
ពួកគេបានសុំឱ្យខ្ញុំរកវិធីដើម្បីឈ្នះ
before any more victims get together.
មុនពេលជនរងគ្រោះផ្សេងទៀតជួបជុំគ្នា។
Are you really going to do it?
តើអ្នកពិតជានឹងធ្វើវាមែនទេ?
I mean, you were a pro bono attorney too. Have you forgotten about it already?
ខ្ញុំចង់មានន័យថា អ្នកក៏ធ្លាប់ជាមេធាវីឥតគិតថ្លៃដែរ។ តើអ្នកភ្លេចវាហើយឬនៅ?
So if we insist on taking the case,
ដូច្នេះប្រសិនបើយើងទទូចឱ្យទទួលយកករណីនេះ
are you going to disband and fire us?
តើអ្នកនឹងរំសាយក្រុម ហើយបណ្តេញយើងចេញមែនទេ?
Really?
ពិតមែនឬ?
Mr. Kang!
លោក កង!
From now on, we are…
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ យើងខ្ញុំ…
going independent.
ទៅជាឯករាជ្យ។
What?
អ្វី?
What is this?
តើនេះជាអ្វី?
Are you launching a pro bono law firm?
តើអ្នកកំពុងបើក ក្រុមហ៊ុនច្បាប់ឥតគិតថ្លៃមែនទេ?
-Really? -Who does such a thing?
-ពិតមែនទេ? -អ្នកណាធ្វើបែបនេះ?
-That doesn't make money. -What?
-វាមិនរកលុយទេ។ -អ្វី?
What do I hate the most in the whole world?
តើខ្ញុំស្អប់អ្វីជាងគេ នៅក្នុងលោកនេះ?
-Being a sucker? -That's right.
-ធ្វើជាមនុស្សល្ងង់មែនទេ? -ត្រូវហើយ។
I'll gather everyone who was unfairly made into suckers,
ខ្ញុំនឹងប្រមូលអ្នក ដែលត្រូវបានគេធ្វើឱ្យក្លាយជាមនុស្សល្ងង់ដោយអយុត្តិធម៌
and I'll make sure to teach the ones who looked down on them.
ហើយខ្ញុំនឹងធ្វើឱ្យប្រាកដថានឹងបង្រៀនអ្នក ដែលមើលងាយពួកគេ។
When you apologize, it's not done with words.
នៅពេលអ្នកសុំទោស វាមិនត្រូវបានធ្វើដោយពាក្យសម្ដីទេ។
It has to be done with cash.
វាត្រូវធ្វើដោយសាច់ប្រាក់។
When you represent victims one by one, they won't make money.
នៅពេលអ្នកតំណាងជនរងគ្រោះម្នាក់ៗ ពួកគេនឹងមិនរកលុយបានទេ។
But when you gather hundreds, thousands, and tens of thousands,
ប៉ុន្តែនៅពេលដែលអ្នកប្រមូលផ្តុំមនុស្សរាប់រយ រាប់ពាន់នាក់ និងរាប់ម៉ឺននាក់
they become clients of cases worth tens of billions of won.
ពួកគេក្លាយជាអតិថិជននៃសំណុំរឿងដែល មានតម្លៃរាប់សិបពាន់លានវ៉ុន។
I'll represent those who were unfairly made into suckers,
ខ្ញុំនឹងតំណាងឱ្យអ្នក ដែលត្រូវបានគេធ្វើឱ្យក្លាយជាមនុស្សល្ងង់ខ្លៅដោយអយុត្តិធម៌
and with contingency fees,
និងជាមួយនឹងថ្លៃសេវាបន្ទាន់
I'm going to put up a building.
ខ្ញុំនឹងសាងសង់អគារមួយ។
Right next to this one but higher!
នៅក្បែរនេះតែខ្ពស់ជាងនេះ!
So it'll block all the sunlight to this building!
ដូច្នេះវានឹងរារាំង ពន្លឺព្រះអាទិត្យទាំងអស់មិនឱ្យមកអគារនេះ!
So mushrooms will grow well!
ដូច្នេះផ្សិតនឹងលូតលាស់បានល្អ!
Pack your stuff.
វេចខ្ចប់របស់របររបស់អ្នក។
I should call a moving truck.
ខ្ញុំគួរតែហៅឡានដឹកទំនិញ។
Eye for an Eye!
ភ្នែក​សង​ភ្នែក!
We have to pack up again?
តើយើងត្រូវវេចខ្ចប់ម្តងទៀតទេ?
Come on, Jun-u!
មក​ចុះ ជុនអ៊ូ!
I just unpacked, but we have to pack up again?
ខ្ញុំទើបតែវេចខ្ចប់របស់របររួចរាល់ ប៉ុន្តែយើងត្រូវវេចខ្ចប់ម្តងទៀតមែនទេ?
"Law Firm Eye for an Eye."
"ក្រុមហ៊ុនច្បាប់ ភ្នែកទល់នឹងភ្នែក"។
CEO AND ATTORNEY KANG DA-WIT
នាយកប្រតិបត្តិ និងជាមេធាវី កាង ដាវីត
And they say you can't fix a person.
ហើយពួកគេនិយាយថាអ្នកមិនអាចជួសជុលមនុស្សម្នាក់បានទេ។
LOOKING FOR BILTON CHEMICAL DIAPER VICTIMS
កំពុងស្វែងរកជនរងគ្រោះដោយសារកន្ទបគីមី BILTON
LAW FIRM EYE FOR AN EYE
ក្រុមហ៊ុនច្បាប់ ភ្នែកសម្រាប់ភ្នែកមួយ
-Hold this. -Hey!
-កាន់​នេះ​ទុក។ -អ្ហា៎!
Just for a second.
គ្រាន់តែសម្រាប់មួយវិនាទីប៉ុណ្ណោះ។
-I need to talk… -What is it now?
-ខ្ញុំត្រូវនិយាយ... -មានរឿងអ្វីឥឡូវនេះ?
The business cards.
កាតអាជីវកម្ម។
I'm Kang Da-wit.
ខ្ញុំឈ្មោះ កាង ដាវីត។
Hello, I'm Kang Da-wit!
សួស្តី, ខ្ញុំឈ្មោះ កាង ដាវីត!
I'm Kang Da-wit!
ខ្ញុំឈ្មោះ កាង ដាវីត!
Call me when you need us.
សូមទូរស័ព្ទមកខ្ញុំពេលអ្នកត្រូវការយើង។
-Thank you. -We're Eye for an Eye.
-អរគុណ។ - យើង​សហការ​គ្នា​ដោយ​ភ្នែក​មួយ​ទល់​នឹង​ភ្នែក។
I'm Attorney Kang Da-wit.
ខ្ញុំជាមេធាវី កាង ដាវីត។
Defendant.
ចុងចោទ។
Nothing further, correct? I will conclude the trial.
គ្មានអ្វីបន្ថែមទៀតទេ មែនទេ? ខ្ញុំនឹងបញ្ចប់ការកាត់ក្តី។
Your Honor!
លោកជំទាវ!
If you tell us to leave the house in this freezing weather…
បើអ្នកប្រាប់យើងឱ្យចាកចេញពីផ្ទះ ក្នុងអាកាសធាតុត្រជាក់បែបនេះ...
In this world, there are people who always lose.
នៅក្នុងលោកនេះ តែងតែមានមនុស្សបរាជ័យជានិច្ច។
It's public rental housing.
វាជាផ្ទះជួលសាធារណៈ។
We were missing just a single document.
យើង​បាន​បាត់​ឯកសារ​តែ​មួយ​ប៉ុណ្ណោះ។
No matter how hard they try, they're too weak to fight the world.
ទោះបីជាពួកគេព្យាយាមយ៉ាងណាក៏ដោយ ក៏ ពួកគេខ្សោយពេកមិនអាចប្រយុទ្ធប្រឆាំងនឹងពិភពលោកបានដែរ។
We will close arguments and deliver the verdict.
យើងនឹងបិទការជជែកវែកញែក ហើយប្រកាសសាលក្រម។
COURT
តុលាការ
-The verdict will be delivered-- -Just a moment!
-សាលក្រមនឹងត្រូវបានប្រកាស-- -រង់ចាំមួយភ្លែត!
EYE FOR AN EYE
ភ្នែក​សម្រាប់​ភ្នែក​មួយ
Your Honor, thank you for your service in this cold weather.
លោកជំទាវជាទីគោរព សូមអរគុណចំពោះសេវាកម្មរបស់អ្នក ក្នុងអាកាសធាតុត្រជាក់នេះ។
We have just been appointed the defendants' attorneys.
យើងទើបតែត្រូវបានតែងតាំងជា មេធាវីរបស់ចុងចោទ។
You represent the defendants?
តើអ្នកតំណាងឱ្យជនជាប់ចោទទេ?
Yes, Your Honor. Please allow arguments to resume.
បាទ/ចាស៎ លោកជំទាវ។ សូមអនុញ្ញាតឲ្យមានការជជែកវែកញែកឡើងវិញ។
And pro bono attorneys are by their side.
ហើយមេធាវីឥតគិតថ្លៃគឺនៅក្បែរពួកគេ។
So even if we lose, we lose together.
ដូច្នេះទោះបីជាយើងចាញ់ក៏ដោយ ក៏យើងចាញ់ជាមួយគ្នាដែរ។
Subtitle translation by: Yoon Hyewon
ការបកប្រែចំណងជើងរងដោយ៖ Yoon Hyewon